Op grond hiervan kan de eigenaar van een gesloten distributiesysteem (hierna: GDS) een aanvraag bij ACM indienen tot verlening van een ontheffing van de verplichting tot het aanwijzen van een netbeheerder (hierna: de ontheffing).
2.

C.V. (hierna: aanvrager) van 21 augustus 2014, gewijzigd bij brief van 17 april 2015, voor een ontheffing op grond van artikel 15, eerste lid, onderdeel b, van de E-wet voor het GDS, dat ligt op de locatie Baanhoekweg 22 te Dordrecht, kadastraal bekend als gemeente Dordrecht, sectie R, percelen 6702, 6703 en 6704.
3.

heeft aanvrager bij ACM een aanvraag ingediend tot verlening van een ontheffing in de zin van artikel 15, eerste lid, onderdeel b van de E-wet.

De Autoriteit Consument en Markt kan op diens aanvraag ontheffing verlenen aan een eigenaar van een gesloten distributiesysteem, van het gebod van artikel 10, negende lid, indien:
- a.  het bedrijfs- of productieproces van de gebruikers van een gesloten distributiesysteem om specifieke technische of veiligheidsredenen geïntegreerd is of
- b.  het gesloten distributiesysteem primair elektriciteit transporteert voor de eigenaar van dat systeem of de daarmee verwante bedrijven en
- c.  de aanvrager geen netbeheerder is en niet in een groepsmaatschappij met een netbeheerder verbonden is.
2.

De Autoriteit Consument en Markt kan een ontheffing intrekken indien degene aan wie de ontheffing is verleend:

Naar aanleiding van het eerste ontwerpbesluit heeft aanvrager zijn aanvraag gewijzigd met dien verstande dat hij heeft aangegeven dat de twee transformatoren in tegenstelling tot hetgeen in zijn oorspronkelijke aanvraag werd aangenomen wel degelijk tot het net behoren waarvoor de ontheffing wordt aangevraagd.
20.

Nu aanvrager niet (voldoende) heeft aangetoond dat hij eigenaar is van het net waarop de ontheffingsaanvraag betrekking heeft, wijst ACM deze aanvraag af op grond van artikel 15, eerste lid, van de E-wet.

De Autoriteit Consument en Markt besluit geen ontheffing te verlenen van de verplichting een netbeheerder aan te wijzen aan TCC Holding 3 C.V., Baanhoek Energie Project I B.V. en Dordrecht Energy Supply Company (Desco) B.V., in hun hoedanigheid van vennoten in Dordrecht Energy Supply Company (Desco)

ACM mag immers alleen aan de eigenaar van het net een ontheffing verlenen.

ACM heeft naar aanleiding van de zienswijze de beschrijving van haar oordeel over de eigendomssituatie van de transformatoren aangepast om duidelijk te maken dat zij met dit besluit niet vaststelt wie de eigenaar is van de transformatoren, maar beoordeelt of voldoende is aangetoond dat de aanvrager eigenaar is van de transformatoren om de gevraagde ontheffing te kunnen verlenen.

ACM stelt voorop dat zij alleen ontheffing van de verplichting om een netbeheerder kan verlenen aan de eigenaar van een gesloten distributiesysteem.

In het herzien ontwerpbesluit heeft ACM aangegeven voornemens te zijn om de ontheffingsaanvraag af te wijzen, omdat aanvrager niet beschikt over de eigendom van de transformatoren, en daarmee niet beschikt over de eigendom van het gehele net.

Nu aanvrager niet voldoende heeft kunnen aantonen dat zij eigenaar is van de transformatoren die tot dit net behoren, kan ACM haar daarvoor geen ontheffing verlenen.
13.

Zoals hiervoor opgemerkt, kan ACM alleen een ontheffing verlenen voor een GDS, indien de aanvrager aantoont dat hij eigenaar is van het net waarvoor hij ontheffing vraagt.

Gelet hierop dient ACM te besluiten of zij voor het net, zoals in de gewijzigde aanvraag afgebakend, een ontheffing kan verlenen.

ACM besluit daarom geen ontheffing te verlenen.