Besluit van de Autoriteit Consument en Markt (hierna: ACM) op het bezwaar van Samskip Logistics International B.V., Samskip Holding B.V. en Samskip North Atlantic B.V. (hierna gezamenlijk: Samskip) gericht tegen het besluit van ACM van 22 december 2015 1 (hierna: het bestreden besluit), inzake de oplegging van boetes wegens overtreding van artikel 6 van de Mededingingswet (hierna: Mw) en/of artikel 101 van het Verdrag betreffende de werking van de Europese Unie (hierna: VWEU).

ACM verklaart het bezwaar ongegrond.

ACM handhaaft verder haar conclusie dat ACM beschikt over de bevoegdheid en juridische grondslag om de boete op te leggen.

B.V. gezamenlijk een boete opgelegd van EUR 390.000.

B.V. een gezamenlijke boete opgelegd van EUR 1.048.000.

Bij het bestreden besluit zijn niet alleen bestuurlijke boetes aan Samskip opgelegd, maar ook aan Kloosbeheer

ACM stelt vast dat Samskip alleen opkomt tegen de toerekening van de overtreding en het opleggen van bestuurlijke boetes aan haarzelf.

Anders dan Samskip stelt, is de mogelijkheid om een boete op te leggen niet verjaard.
16.

De bevoegdheid tot het opleggen van een boete als bedoeld in artikel 56, eerste lid, onder a, en vijfde lid, vervalt vijf jaren nadat de overtreding heeft plaatsgevonden.
2.

Aan de vaststelling van ACM dat de verjaring is gestuit, doet ook niet af de stelling van Samskip dat de bevoegdheid van ACM om Samskip B.V. (Samskip North Atlantic) een boete op te leggen op 2 januari 2013 is komen te vervallen op de grond dat de overtreding van Samskip B.V. zich heeft voorgedaan van 22 juni 2007 tot 1 januari 2008, en daarmee de brief van ACM van 28 mei 2013 de verjaring niet binnen vijf jaar na beëindiging van de overtreding heeft gestuit.

kenmerk: ACM/DJZ/2016/201236\_OV) waar ACM tot het oordeel kwam dat haar bevoegdheid tot het opleggen van een boete was vervallen, omdat de overtreding in die zaak was beëindigd door de overdracht van aandelen in een (kartellerende) onderneming aan een derde (zonder relatie met de vervreemder van de aandelen, noch met de kartelgedragingen) en vervolgens de verjaring niet was gestuit binnen vijf jaren na beëindiging van de overtreding.

<!-- image -->

6/19

Ten overvloede wijst ACM er op dat ook uit de boete-oplegging aan Samskip en Kloosbeheer B.V. gezamenlijk blijkt dat er ten aanzien van de aansprakelijkstelling geen onderscheid gemaakt wordt op basis van de toerekening.

Uit vaste rechtspraak van het CBb volgt dat ondernemingen die van ACM een boete opgelegd hebben gekregen en zich daartegen verweren, niet zonder meer toegang hebben tot stukken die ACM niet ten grondslag heeft gelegd aan haar besluit.

In de eerste plaats voert Samskip aan dat er voor ACM geen verplichting bestaat om een boete op te leggen, dit is een discretionaire bevoegdheid.

In de tweede plaats betoogt Samskip dat ACM op grond van het evenredigheidsbeginsel hier geen boete aan Samskip had moeten opleggen of de boete had moeten matigen.

Nu ACM aan Kloosbeheer BV voor de activiteiten van Kloosterboer IJmuiden BV reeds een aanzienlijke boete opgelegd heeft en deze boete in rechte vaststaat, zou er juist eerder sprake zijn van schending van het gelijkheidsbeginsel indien er aan Samskip geen boete opgelegd zou zijn.

Voor zover Samskip stelt dat ACM op grond van het evenredigheidsbeginsel geen boete had moeten opleggen of de boete had moeten matigen, kan ACM Samskip niet volgen.

ACM is dan ook van oordeel dat bij deze boete oplegging er wel degelijk sprake is van speciale en generale preventie, in die zin dat er afschrikwekkende werking uitgaat richting Samskip en andere ondernemingen die hun verantwoordelijkheden jegens hun dochteronderneming(en) niet nemen, terwijl als ze dat wel zouden doen er een gerede kans is dat overtredingen daarmee voorkomen, eerder beëindigd dan wel minder ernstig zouden worden.
79.

ACM wijst er op dat aan Samskip en Kloosbeheer BV gezamenlijk boetes opgelegd zijn, zonder dat bij de boeteoplegging onderscheid gemaakt is ten aanzien van voor welk deel ieder van beide aan te spreken is.

ACM wijst in dit verband naar het oordeel van het CBb in haar uitspraak van 14 juli 2016 dat de relatieve (lagere) hoogte van de boete voor de ene onderneming ten opzichte van de andere geen aanleiding vormt tot matiging van de boete van de andere onderneming voor zover dit verschil een gevolg is van verlaging op grond van de indiviuele omstandigheden van de onderneming.

De Autoriteit Consument en Markt:

- I. verklaart ongegrond de bezwaren van Samskip Logistics International B.V., Samskip Holding B.V. en Samskip North Atlantic B.V.;
- II.