Deze heeft niet tot wijziging van het besluit geleid en wordt in Bijlage 4 behandeld.

E-wet geeft de ACM de bevoegdheid om een ontheffing te verlenen.

De ACM benadrukt dat zij terughoudend omgaat met het verlenen van ontheffingen van codes op grond van artikel 37a E-wet.

Een ontheffing wordt alleen verleend wanneer onverkorte toepassing van tariefstructuren en voorwaarden zoals in de codes vastgelegd in individuele gevallen of onder specifieke omstandigheden een ongewenste uitwerking heeft, aanpassing van de codes niet opportuun is gelet op het individuele karakter van het probleem of de tijdelijkheid daarvan en een tijdelijke voorziening noodzakelijk en urgent is ter overbrugging van de periode die nodig is om een structurele oplossing van het probleem te bewerkstelligen.
16.

Van belang daarbij is dat Liander dit beoogt te doen onmiddellijk nadat de ACM de gevraagde ontheffing verleent en voor een looptijd van vijf jaren, gevolgd door een evaluatie en vervolg van vier jaren.

Dit is naar het oordeel van de ACM conform de strekking van artikel 37a van de E-wet, daarom kan de ACM overgaan tot verlening van de aangevraagde ontheffing.

De Autoriteit Consument en Markt besluit op grond van artikel 37a van de Elektriciteitswet 1998 aan Liander N.V. een ontheffing te verlenen van een aantal artikelen uit de Netcode elektriciteit en een aantal artikelen uit de Meetcode elektriciteit.
42.

De grondslag voor het verlenen van een ontheffing van de technische codes aan een netbeheerder is artikel 37a van de E-wet.

De Autoriteit Consument en Markt kan op aanvraag bij beschikking een ontheffing verlenen van de tariefstructuren en de voorwaarden.

De Autoriteit Consument en Markt trekt de ontheffing in op daartoe strekkend schriftelijk verzoek van de houder van de ontheffing.
- 5

De Autoriteit Consument en Markt kan een ontheffing intrekken, indien:
- a. de houder van de ontheffing de aan de ontheffing verbonden voorschriften of opgelegde beperkingen niet nakomt;
- b. de houder van de ontheffing bij de aanvraag onjuiste of onvolledige gegevens heeft verstrekt en de verstrekking van juiste en volledige gegevens tot een andere beschikking op de aanvraag zou hebben geleid;
- c. de Autoriteit Consument en Markt, gelet op de belangen bedoeld in artikel 36, eerste lid, onderdelen b tot en met f en de regels, bedoeld in artikel 36, eerste lid, onderdelen g en h, van oordeel is dat intrekking van de ontheffing noodzakelijk is.