Besluit van het college van de Onafhankelijke Post en Telecommunicatie Autoriteit tot het opleggen van boetes aan BankGiro Loterij N.V., Nationale Postcode

Het college legt voor deze overtredingen boetes op van in totaal € 845.000.
2.

Het bezwaar 4 tegen dit boetebesluit heeft het college op 24 augustus 2011 ongegrond verklaard.

Het kenmerk van het handhaven van regels die er op zijn

35

Zie: randnummer 3 van dit besluit.

Gelet op het voorgaande is het college van oordeel dat -nadat het eerste onderzoeksrapport reeds aanleiding was voor het college om BGL, NPL en de Holding boetes op te leggen -het opnieuw starten van een onderzoek (waarvan het tweede onderzoeksrapport een uitvloeisel is) en als gevolg hiervan wederom opleggen van sancties aan BGL, NPL, VL en de Holding (gezamenlijk:GDL), niet leidt tot schending van het ne bis in idem-beginsel.

Het college overweegt verder dat de nadelige gevolgen van de op te leggen boetes niet onevenredig mogen zijn in verhouding tot de met het besluit te dienen doelen.

Openbaar

- Een boete van € 150.000 opgelegd aan BGL en de Holding gezamenlijk voor het ongevraagd telefonisch benaderen van abonnees die staan ingeschreven in het BMNR;
- Een boete van € 150.000 opgelegd aan NPL en de Holding gezamenlijk voor het ongevraagd telefonisch benaderen van abonnees die staan ingeschreven in het BMNR;
- Een boete van € 225.000 opgelegd aan VL en de Holding gezamenlijk voor het ongevraagd telefonisch benaderen van abonnees die staan ingeschreven in het BMNR;
- Een boete van € 105.000 opgelegd aan BGL en de Holding gezamenlijk voor het niet, althans niet op de juiste wijze, aanbieden van het recht van verzet en de mogelijkheid tot inschrijving in het BMNR.
- Een boete van € 100.000 opgelegd aan NPL en de Holding gezamenlijk voor het niet, althans niet op de juiste wijze, aanbieden van het recht van verzet en de mogelijkheid tot inschrijving in het BMNR;

- Een boete van € 115.000 opgelegd aan VL en de Holding gezamenlijk voor het niet, althans niet op de juiste wijze, aanbieden van het recht van verzet en de mogelijkheid tot inschrijving in het BMNR.

166.

De rechtspersonen BGL en de Holding, NPL en de Holding en VL en de Holding krijgen in casu gezamenlijk boetes opgelegd waarvoor zij als overtreders hoofdelijk aansprakelijk zijn.

De hierboven in randnummers 170, 171 en 172 vastgestelde boetes dienen overeenkomstig het bepaalde in artikel 4:87, eerste lid, Awb binnen zes weken nadat de beschikking waarbij de boetes zijn opgelegd in werking is getreden, in euro's te worden betaald.

Beleidsregels boetetoemeting met betrekking tot het opleggen van boetes ingevolge artikel 15.4 van de Telecommunicatiewet (Boetebeleidsregels OPTA ), Stcrt. 2008.

Het college kan een bestuurlijke boete opleggen van ten hoogste € 450 000 ter zake van regels bedoeld in het tweede lid, alsmede van artikel 5:20 van de Algemene wet

- overtreding van de bij of krachtens de in artikel 15.1, derde lid, bedoelde regels, niet zijnde bestuursrecht.

'Het bestuursorgaan legt geen bestuurlijke boete op voor zover de overtreding niet aan de overtreder kan worden verweten.

Met de Boetebeleidsregels geeft het college invulling aan zijn beleid ten aanzien van het vaststellen van de hoogte van boetes ingevolge artikel 15.4 Tw.

Het college stelt de boete vast conform de Boetebeleidsregels met inachtneming van de algemene beginselen van behoorlijk bestuur.