Besluit van de Autoriteit Consument en Markt met betrekking tot het verzoek tot wijziging van het besluit van 25 maart 2009 in zaak 6424/Ziekenhuis

Op 23 mei 2012 heeft het Admiraal De Ruyter Ziekenhuis (hierna: ADRZ) een verzoek ingediend tot wijziging van de vergunning van 25 maart 2009 in zaak 6424/Ziekenhuis Walcheren - Oosterscheldeziekenhuizen.

Het verzoek is gericht op de intrekking van het aan de vergunning verbonden voorschrift betreffende het in acht nemen van een prijsplafond.

ACM heeft op 24 december 2013 haar voorlopige conclusies ten aanzien van het verzoek om wijziging van de vergunning in Punten van Overweging aan het ADRZ kenbaar gemaakt.

Het ADRZ verzoekt ACM de vergunning te wijzigen.

Het is dan ook, gezien de vergelijkbaarheid van de gevallen, in strijd met het gelijkheidsbeginsel een voorschrift te handhaven dat voor onbepaalde tijd geldt en het ADRZ veel meer aan banden legt dan de ziekenhuizen voor wier fusie in genoemde besluiten vergunning is verleend.

ADRZ wijst er op dat de NZa op grond van artikel 48 Wet Marktordening Gezondheidszorg (hierna: WMG) een aanwijzing aan ADRZ kan geven om de tarieven van de door de NZa aan te wijzen diensten en/of leveringen vast te stellen overeenkomstig een door de NZa te bepalen berekeningsmethode en overigens om onder redelijke voorwaarden te voldoen aan elk redelijk verzoek van een ziektekostenverzekeraar tot het sluiten van een overeenkomst op of ten behoeve van de zorginkoopmarkt.

In het oorspronkelijke besluit is gesteld dat het prijsplafond in principe voor onbepaalde tijd geldt en dat partijen bij gewijzigde marktomstandigheden een gemotiveerd verzoek kunnen indienen tot wijziging van het besluit.

ACM kan besluiten tot het wijzigen dan wel opheffen van de voorschriften verbonden aan een besluit, indien er zich (markt)ontwikkelingen hebben voorgedaan of voordoen die ertoe leiden

Wanneer als gevolg van gewijzigde marktomstandigheden het in het besluit van 25 maart 2009 geconstateerde mededingingsprobleem zich nu niet meer zou voordoen is dat een reden (ook volgens de Richtsnoeren Remedies) om het prijsplafond in te trekken.

6848 met betrekking tot het verzoek tot wijziging n het besluit van 13 maart 2000 in zaak

Het ADRZ brengt naar voren dat het er bij de huidige afweging niet toe doet of de feitelijke (markt) omstandigheden al dan niet gewijzigd zijn ten opzichte van de omstandigheden ten tijde van het besluit van 25 maart 2009.

De enkele mogelijkheid daartoe biedt onvoldoende zekerheid om een rol te kunnen spelen in de mededingingsrechtelijke beoordeling van een voorgenomen concentratie of van een verzoek tot wijziging van een vergunning.

27.

Zoals gezegd, het besluit van 25 maart 2009 is het uitgangspunt, waaraan een mogelijke wijziging van de omstandigheden dient te worden afgemeten.

ACM zal het verzoek van het ADRZ om de vergunning te wijzigen met het oog op intrekking van het prijsplafond op basis van het hierboven beschreven beoordelingskader (hoofdstuk 4) beoordelen.

Alleen een structurele wijziging van marktomstandigheden kan binnen het onderhavige beoordelingskader leiden tot een andere beoordeling dan die in het besluit van 2009.
33.

Verder verwijst het ADRZ naar hetgeen ACM in de besluiten van 2 november 2012 heeft opgemerkt over de rol van de zorgverzekeraar (zie punt 15).
- 5.2.2.3 Veranderingen in de mogelijkheden en prikkels van zorgverzekeraars als gevolg van wijzigingen in wet- en regelgeving
51.

ACM concludeert dat de relatief beperkte verandering van de feitelijke situatie in MiddenZeeland in combinatie met de onzekerheid van zorgverzekeraars over hun disciplineringsmogelijkheden de stevige positie van het ADRZ, zoals vastgesteld in het besluit van 25 maart 2009, onvoldoende relativeert en dat dit onvoldoende grond biedt om van een wezenlijke wijziging van het mededingingsprobleem te kunnen spreken.

Gelet op het bovenstaande wijst ACM het verzoek van het ADRZ tot wijziging van de vergunning af.