Op grond hiervan kan de eigenaar van een gesloten distributiesysteem (hierna: GDS) een aanvraag bij ACM indienen tot verlening van een ontheffing van de verplichting tot het aanwijzen van een netbeheerder (hierna: de ontheffing).
2.

Bij brief van 16 november 2012, ontvangen op 19 november 2012, 1 heeft aanvrager bij ACM een aanvraag ingediend tot verlening van een ontheffing in de zin van artikel 2a, eerste lid, onderdeel b, van de Gaswet.

Met de brief van 8 april 2013 heeft aanvrager de grondslag van de aanvraag gewijzigd door tevens om verlening van een ontheffing in de zin van artikel 2a, eerste lid, onderdeel a, van de Gaswet te verzoeken.
7.

De Autoriteit Consument en Markt kan op diens aanvraag ontheffing verlenen aan een eigenaar van een gesloten distributiesysteem van het gebod van artikel 2, achtste lid, indien:
- a. de bedrijfs- of productieproces van de gebruikers van een gesloten distributiesysteem om specifieke technische of veiligheidsredenen geïntegreerd is of
- b. het gesloten distributiesysteem primair gas transporteert voor de eigenaar van dat systeem of de daarmee verwante bedrijven en
- c. de aanvrager geen netbeheerder is en niet in een groepsmaatschappij met een netbeheerder verbonden is.
2.

De Autoriteit Consument en Markt kan een ontheffing intrekken indien degene aan wie de ontheffing is verleend:

Nu er sprake is van een GDS en aanvrager voldoet aan de wettelijke eisen, beoordeelt ACM ingevolge artikel 2a, eerste lid, onderdelen a en b, van de Gaswet op welke grond zij de ontheffing kan verlenen:

<!-- image -->

#

Er zijn verder geen feiten en omstandigheden bij ACM bekend die, ondanks dat wordt voldaan aan de voorwaarden, aan de verlening van een ontheffing in de weg staan.

Wel heeft ACM bij het vaststellen van de geografische afbakening van het GDS en het aantal afnemers op het GDS rekening gehouden met het feit dat Boerderij Altenahoeve per 1 april 2014 niet meer op het GDS is aangesloten, zodat aanvrager dan niet een wijziging hoeft door te geven op grond waarvan ACM moet besluiten tot wijziging van de ontheffing.

De Autoriteit Consument en Markt besluit op grond van artikel 2a, eerste lid, onderdeel b, van de Gaswet een ontheffing te verlenen van de verplichting een netbeheerder aan te wijzen aan DSM Delft B.V. voor het gesloten distributiesysteem gelegen op het industrieterrein DSM

De ontheffing wordt verleend onder de volgende voorschriften:
- 1)

Wijzigingen in de ontheffing

Naam- en adreswijzigingen, alle wijzigingen met betrekking tot het net zoals eigendomswisselingen of wijzigingen in het aantal afnemers en alle andere wijzigingen die van invloed kunnen zijn op deze ontheffing worden uiterlijk vier weken voorafgaand aan de wijziging onverwijld door de particuliere netbeheerder schriftelijk aan ACM gemeld.

- 3) Voorwaarden en tarieven
- a.

Deze ontheffing vervalt  na tien jaar vanaf het moment van bekendmaking van het besluit tot verlening van de ontheffing.

49.