Besluit van de Autoriteit Consument en Markt tot verlenging en wijziging van de ontheffing als bedoeld in artikel 15, eerste lid, van de Elektriciteitswet 1998, ATTERO

Daarnaast geeft de ACM met dit besluit haar oordeel op de aanvraag van ATTERO B.V. (hierna: Attero) tot wijziging van de tenaamstelling van de ontheffing GDS.
4.

Duur ontheffing' behorende bij de ontheffing GDS, is de ontheffing voor een periode van tien jaar verleend vanaf het moment van bekendmaking van het besluit tot verlening van de ontheffing.
6.

Daarnaast heeft de ACM Attero in de gelegenheid gesteld eventuele wijzigingen in de ontheffing GDS aan te vragen.
7.

Attero heeft verzocht de ontheffing GDS te verlengen en heeft wijziging van de ontheffing GDS aangevraagd.

De aanvraag tot wijziging van de ontheffing betreft een naamswijziging van de ontheffingshouder op grond van artikel 15, eerste lid, aanhef van de E-wet.

Ook is gebleken dat er geen andere wijzigingen hebben plaatsgevonden waaruit zou volgen dat niet meer aan de voorwaarden van de ontheffing is voldaan.

De Autoriteit Consument en Markt besluit op grond van artikel 15, eerste lid van de Elektriciteitswet 1998 de ontheffing van de verplichting een netbeheerder aan te wijzen aan Veluwse Afval Recycling B.V voor het gesloten distributiesysteem gelegen aan Sluinerweg 12 te Wilp-Achterhoek, meer specifiek de percelen kadastraal bekend gemeente Voorst, sectie R, nummers 140, 580, 581, 584, 585, en 587 tot en met 590, verleend op 30 december 2013, te wijzigen voor wat betreft de tenaamstelling.

Het onderhavige besluit beperkt zich enkel tot de verlenging en wijziging van de tenaamstelling van de ontheffing.

De overige relevante feiten en omstandigheden evenals de voorschriften zoals opgenomen in de ontheffing zijn niet gewijzigd.
13.

De Autoriteit Consument en Markt kan op diens aanvraag ontheffing verlenen aan een eigenaar van een net, niet zijnde het landelijk hoogspanningsnet, van het gebod van artikel 10, negende lid , indien:
- a. het bedrijfs- of productieproces van de gebruikers van het net om specifieke technische of veiligheidsredenen geïntegreerd is of het net primair elektriciteit distribueert voor de eigenaar van dat net of de daarmee verwante ondernemingen,
- b. de aanvrager geen netbeheerder is en niet in een groepsmaatschappij als bedoeld in artikel 24b van Boek 2 van het Burgerlijk Wetboek met een netbeheerder verbonden is,
- c. het net binnen een geografisch afgebakende industriële locatie, commerciële locatie of locatie met gedeelde diensten ligt en dat net technisch, organisatorisch of functioneel verbonden is,
- d. op het net minder dan 500 afnemers zijn aangesloten,
- e. het net geen huishoudelijke eindafnemers van elektriciteit voorziet, tenzij er sprake is van incidenteel gebruik door een klein aantal huishoudelijke eindafnemers dat werkzaam is bij of vergelijkbare betrekkingen heeft met de eigenaar van het net en
- f. de veiligheid en betrouwbaarheid van het net voldoende is gewaarborgd.
2.

Wijzigingen in de ontheffing

Naam- en adreswijzigingen, alle wijzigingen met betrekking tot het net zoals eigendomswisselingen of wijzigingen in het aantal afnemers en alle andere wijzigingen die van invloed kunnen zijn op deze ontheffing worden uiterlijk vier weken voorafgaand aan de wijziging onverwijld door de beheerder van het particuliere net schriftelijk aan de Autoriteit Consument en Markt gemeld.

(…)

Deze ontheffing vervalt na tien jaar vanaf het moment van bekendmaking van het besluit tot verlening van de ontheffing.