Op  grond hiervan kan de eigenaar van een gesloten distributiesysteem  (hierna:  GDS)  een  aanvraag  bij  ACM  indienen  tot  verlening  van  een ontheffing van de verplichting tot het aanwijzen van een netbeheerder (hierna: de ontheffing).

Bij  brief  van  16  november  2012,  ontvangen  op  16  november  2012, 1 heeft  aanvrager  bij  de rechtsvoorganger van de ACM een aanvraag ingediend tot verlening van een ontheffing in de zin  van  artikel  2a,  eerste  lid,  onderdeel  a  en/of  b,  van  de  Gaswet.

Het College stelde vast dat de aanwezigheid van een grote hoeveelheid huishoudelijke afnemers geen bezwaar is tegen het verlenen  van  een  ontheffing  indien  deze  via  een  zakelijke  afnemer  zijn  aangesloten  op  het desbetreffende elektriciteitsnet.

Indien  een zienswijze heeft geleid tot een wijziging van het besluit ten opzichte van het ontwerpbesluit, dan heeft ACM dat duidelijk in het besluit aangegeven

De Autoriteit Consument en Markt kan op diens aanvraag ontheffing verlenen aan een eigenaar van een gesloten distributiesysteem van het gebod van artikel 2, achtste lid, indien:
- a. de bedrijfs- of productieproces van de gebruikers van een gesloten distributiesysteem om specifieke technische of veiligheidsredenen geïntegreerd is of
- b. het  gesloten  distributiesysteem  primair  gas  transporteert  voor  de  eigenaar  van  dat systeem of de daarmee verwante bedrijven en
- c. de aanvrager  geen  netbeheerder  is  en niet  in  een  groepsmaatschappij  met  een netbeheerder verbonden is.
2.

De  Autoriteit  Consument  en  Markt  kan  een  ontheffing  intrekken  indien  degene  aan  wie  de ontheffing is verleend:
- a. niet langer voldoet aan de voorwaarden, bedoeld in het eerste lid;
-

Indien ingevolge een besluit van de Autoriteit Consument en Markt ontheffing wordt verleend op basis van artikel 2a van de Gaswet, vervalt de ontheffing als bedoeld in het eerste lid op het tijdstip waarop het besluit van de Autoriteit Consument en Markt onherroepelijk wordt.
5.

Indien  ingevolge  een  besluit  van  de  Autoriteit  Consument  en  Markt  geen  ontheffing  wordt verleend op basis van artikel 2a van de Gaswet, vervalt de ontheffing als bedoeld in het eerste lid  vier  maanden  na  het  tijdstip  waarop  het  besluit  van  de  Autoriteit  Consument  en  Markt onherroepelijk is geworden.
6.

Een ontheffing als bedoeld in het eerste lid kan Onze Minister intrekken op grond van artikel 2a, vierde lid, van de Gaswet zoals dit luidde voor het tijdstip van inwerkingtreding van artikel II, onderdeel  D,  uiterlijk  tot  het  tijdstip  waarop  een  besluit  van  de  raad  van  bestuur  van  de mededingingsautoriteit onherroepelijk is geworden.
7.

Nu er sprake is van een GDS en aanvrager voldoet aan de wettelijke eisen, beoordeelt ACM ingevolge  artikel  2a,  eerste  lid,  onderdelen  a  en  b,  van  de  Gaswet  op  welke  grond  zij  de ontheffing kan verlenen:
- 1)

Er zijn verder geen feiten en omstandigheden bij ACM bekend die, ondanks dat wordt voldaan aan de voorwaarden, aan de verlening van een ontheffing in de weg  staan.  ACM  honoreert  de  aanvraag  derhalve  op  grond  van  artikel  2a,  eerste  lid, onderdeel b, van de Gaswet.

<!-- image -->

#

De Autoriteit Consument en Markt besluit op grond van artikel 2a, eerste lid, onderdeel b, van de Gaswet een ontheffing te verlenen van de verplichting een netbeheerder aan te wijzen

De ontheffing wordt verleend onder de volgende voorschriften:
- 1)

Wijzigingen in de ontheffing

Naamen adreswijzigingen, alle wijzigingen met betrekking tot het net zoals eigendomswisselingen  of  wijzigingen  in  het  aantal  afnemers  en  alle  andere  wijzigingen  die van invloed kunnen zijn op deze ontheffing worden uiterlijk vier weken voorafgaand aan de wijziging onverwijld door de particuliere netbeheerder schriftelijk aan de Autoriteit Consument en Markt gemeld.

- 3) Voorwaarden en tarieven
- a.

Deze ontheffing vervalt na tien jaar vanaf het moment van bekendmaking van het besluit tot verlening van de ontheffing.

<!-- image -->

48.

Op  grond  van  het  bepaalde  in  artikel  2a  van  de  Gaswet  kunnen  aan  een  ontheffing voorschriften  en  beperkingen  worden  verbonden  met  betrekking  tot  het  verlenen  van  een ontheffing  voor  de  verplichting  tot  het  aanwijzen  van  een  netbeheerder.

Derhalve  moet  ACM tijdig op de hoogte zijn van eventuele wijzigingen op een net ten einde te kunnen controleren dat  een  verleende  ontheffing  in  overeenstemming  blijft  met  de  toepasselijke  wet-  en regelgeving,  inclusief  de  codes.

Niet elke aangemelde wijziging op het net zal leiden tot aanpassing van de ontheffing, alleen wijzigingen die van invloed kunnen zijn op de reden tot ontheffing verlening zullen tot wijziging leiden.

Bekende  voorbeelden  die  kunnen  nopen  tot  aanpassing  van  de  ontheffing  is  de uitbreiding  van  het  net  op  een  naastgelegen  geografische  locatie,  verandering  in  het percentage verbruik door de eigenaar of verwante bedrijven zoals vereist op grond van het bcriterium  van  het  eerste  lid  van  artikel  2a  van  de  Gaswet,  of  wijziging  in  het  aantal aangeslotenen.

ACM merkt op dat deze onzekerheid geen invloed heeft op het verlenen van een ontheffing omdat er aan is getoond dat er meerdere afnemers op het net zijn aangesloten waarvan ACM wel de WOZ-beschikkingen heeft.