Besluit van de Autoriteit Consument en Markt tot wijziging van het besluit met kenmerk ACM/DE/2015/203102 van 17 juni 2015 als bedoeld in artikel 15, eerste lid, van de Elektriciteitswet 1998.

<!

Met dit besluit tot het wijzigen van de tenaamstelling van de ontheffing van Stichting AtriumOrbis Medisch Centrum (hierna: Atrium-Orbis) in Stichting Zuyderland Medisch Centrum (hierna: Zuyderland) geeft de Autoriteit Consument en Markt (hierna: ACM) uitvoering aan artikel 15, eerste lid, van de Elektriciteitswet

ACM geeft met dit besluit haar oordeel op de aanvraag van Zuyderland, voorheen AtriumOrbis, van 29 januari 2016 tot wijziging van de ontheffing welke is verleend op 17 juni 2015 aan Atrium-Orbis op grond van artikel 15, eerste lid, van de E-wet voor het gesloten distributiesysteem (hierna: ontheffing GDS) gelegen op het ziekenhuisterrein aan het Dr. H. van der Hoffplein 1 te Sittard-Geleen, welk terrein kadastraal bekend staat als kadastrale gemeente Geleen, sectie A, nummers 11560, 11561, 11562 en 11590.

'Wijzigingen in de ontheffing' behorende bij de ontheffing GDS dient een naamswijziging onverwijld aan ACM gemeld te worden.
5.

Naar aanleiding van de naamswijziging heeft ACM bij brief van 9 december 2015, Zuyderland verzocht een aanvraag tot wijziging ontheffing van de verplichting tot het aanwijzen van een netbeheerder in te dienen.
7.

Op 29 januari 2016 heeft Zuyderland bij ACM een aanvraag ingediend tot wijziging van een ontheffing in de zin van artikel 15, eerste lid, van de E-wet.
8.

Bij brief van 24 oktober 2016 heeft ACM Zuyderland verzocht te verklaren dat de relevante feiten en omstandigheden zoals opgenomen in de ontheffing GDS niet zijn gewijzigd met uitzondering van de naam van de ontheffinghouder.

De wijziging heeft uitsluitend betrekking op de tenaamstelling van de ontheffing GDS als gevolg van een naamswijziging, aldus Zuyderland.
9.

De Autoriteit Consument en Markt kan op diens aanvraag ontheffing verlenen aan een eigenaar van een gesloten distributiesysteem, van het gebod van artikel 10, negende lid, indien:
- a.  het bedrijfs- of productieproces van de gebruikers van een gesloten distributiesysteem om specifieke technische of veiligheidsredenen geïntegreerd is of
- b.  het gesloten distributiesysteem primair elektriciteit transporteert voor de eigenaar van dat systeem of de daarmee verwante bedrijven en
- c.  de aanvrager geen netbeheerder is en niet in een groepsmaatschappij met een netbeheerder verbonden is
7.

Wijzigingen in de ontheffing

Naam- en adreswijzigingen, alle wijzigingen met betrekking tot het net zoals eigendomswisselingen of wijzigingen in het aantal afnemers en alle andere wijzigingen die van invloed kunnen zijn op deze ontheffing worden uiterlijk vier weken voorafgaand aan de wijziging onverwijld door de beheerder van het particuliere net schriftelijk aan de Autoriteit Consument en Markt gemeld.

Deze feiten en omstandigheden zijn ontleend aan de ontheffing GDS, de aanvraag tot wijziging van de ontheffing en aanvullende informatie die van Zuyderland is ontvangen.

Ook is gebleken dat er geen andere wijzigingen hebben plaatsgevonden waaruit zou volgen dat niet meer aan de voorwaarden van de ontheffing is voldaan.

De Autoriteit Consument en Markt besluit op grond van artikel 15, eerste lid, van de E-wet de ontheffing welke is verleend op 17 juni 2015 aan Stichting Atrium-Orbis Medisch Centrum te wijzigen en deze op naam te stellen van Stichting Zuyderland Medisch Centrum voor het GDS gelegen op het ziekenhuisterrein aan het Dr. H. van der Hoffplein 1 te Sittard-Geleen, welk terrein kadastraal bekend staat als kadastrale gemeente Geleen, sectie A, nummers 11560, 11561, 11562 en 11590.
18.

Het onderhavige wijzigingsbesluit beperkt zich tot de wijziging van de tenaamstelling van de ontheffing GDS.

De relevante feiten en omstandigheden zoals opgenomen in de ontheffing GDS zijn niet gewijzigd.