Besluit van de Autoriteit Consument en Markt tot wijziging van het besluit tot een ontheffing voor een gesloten distributiesysteem van Medisch Centrum Leeuwarden B.V. van 11 december 2019 als bedoeld in artikel 15, eerste lid, van de Elektriciteitswet 1998.

<!

Met dit besluit tot het wijzigen van de ontheffing van Medisch Centrum Leeuwarden B.V. (hierna: MCL) geeft de Autoriteit Consument &amp;

De ACM geeft met dit besluit haar oordeel op het verzoek van MCL, van 27 september 2021, tot wijziging van de ontheffing die is verleend op 11 december 2019.

Het verzoek tot wijziging van de ontheffing betreft een wijziging van het aantal op het GDS aangesloten afnemers en, als gevolg daarvan, een wijziging van de kadastrale percelen waarop het GDS is gelegen.
3.

In  hoofdstuk  3  beoordeelt  de  ACM  het  verzoek  tot  wijziging  van  de ontheffing.

Op grond van voorschrift nummer 2 'Wijzigingen in de ontheffing', behorende bij de ontheffing dient MCL wijzigingen op het GDS onverwijld aan de ACM te melden.

Het verzoek tot wijziging van de ontheffing betreft een wijziging van het aantal op het GDS aangesloten afnemers (paragraaf 2.1).

In dit hoofdstuk beoordeelt de ACM het verzoek tot wijziging van de ontheffing van MCL.

De ACM baseert zich hierbij op de feiten en omstandigheden zoals omgeschreven in de verleende ontheffing, de aanvraag tot wijziging van die ontheffing en de aanvullende informatie die van MCL is ontvangen.

de ontheffing die zij heeft verleend op 11 december 2019 aan Medisch Centrum Leeuwarden B.V. te wijzigen.
22.

De relevante feiten en omstandigheden zoals opgenomen in de ontheffing GDS zijn voor het overige niet gewijzigd.

De Autoriteit Consument en Markt kan op diens aanvraag ontheffing verlenen aan een eigenaar van een net, niet zijnde het landelijk hoogspanningsnet, van het gebod van artikel 10, negende lid, indien:

- a.  het bedrijfs- of productieproces van de gebruikers van het net om specifieke technische of veiligheidsredenen geïntegreerd is of het net primair elektriciteit distribueert voor de eigenaar van dat net of de daarmee verwante ondernemingen,
- b.  de aanvrager geen netbeheerder is en niet in een groepsmaatschappij met een netbeheerder verbonden is.
- c.  het net binnen een geografisch afgebakende industriële locatie, commerciële locatie of locatie met gedeelde diensten ligt en dat net technisch, organisatorisch of functioneel verbonden is,
- d.  op het net minder dan 500 afnemers zijn aangesloten,
- e.  het net geen huishoudelijke eindafnemers van elektriciteit voorziet, tenzij er sprake is van incidenteel gebruik door een klein aantal huishoudelijke eindafnemers dat werkzaam is bij of vergelijkbare betrekkingen heeft met de eigenaar van het net en
- f. de veiligheid en betrouwbaarheid van het net voldoende is gewaarborgd.
2.  […]
4.

Wijzigingen in de ontheffing

Naam- en adreswijzigingen, alle wijzigingen met betrekking tot het net zoals eigendomswisselingen of wijzigingen in het aantal afnemers en alle andere wijzigingen die van invloed kunnen zijn op deze ontheffing worden uiterlijk vier weken voorafgaand aan de wijziging onverwijld door de beheerder van het particuliere net schriftelijk aan de Autoriteit Consument en Markt gemeld.