Op grand hiervan kan de eigenaar van een gesloten distributiesysteem (hierna: GDS) een aanvraag bij ACM indienen tot verlening van een ontheffing van de verplichting tot het aanwijzen van een netbeheerder (hierna: de ontheffing).
2.

Bij brief van 16 november 2012, ontvangen op 19 november 2012, 1 heeft aanvrager bij ACM een aanvraag ingediend tot verlening van een ontheffing in de zin van artikel 2a, eerste lid, onderdeel b, van de Gaswet.

Indien een zienswijze heeft geleid tot een wijziging van het besluit ten opzichte van het ontwerpbesluit, dan heeft ACM dat duidelijk in het besluit aangegeven.

De Autoriteit Consument en Markt kan op diens aanvraag ontheffing verlenen aan een eigenaar van een gesloten distributiesysteem van het gebod van artikel 2, achtste lid, indien:
- a. de bedrijfs- of productieproces van de gebruikers van een gesloten distributiesysteem om specifieke technische of veiligheidsredenen

De Autoriteit Consument en Markt kan een ontheffing intrekken indien degene aan wie de ontheffing is verleend:

lndien ingevolge een besluit van de Autoriteit Consument en Markt ontheffing wordt verleend op basis van artikel 2a van de Gaswet, vervalt de ontheffing als bedoeld in het eerste lid op het tijdstip waarop het besluit van de Autoriteit Consument en Markt onherroepelijk wordt.
5.  lndien ingevolge een besluit van de Autoriteit Consument en Markt geen ontheffing wordt verleend op basis van artikel 2a van de Gaswet, vervalt de ontheffing als bedoeld in het eerste lid vier maanden na het tijdstip waarop het besluit van de Autoriteit Consument en Markt onherroepelijk is geworden.
6.

Een ontheffing als bedoeld in het eerste lid kan Onze Minister intrekken op grond van artikel 2a, vierde lid, van de Gaswet zoals dit luidde voor het tijdstip van inwerkingtreding

##

ACM stelt derhalve vast dat aanvrager voldoet aan de eisen die worden gesteid aan het verlenen van een ontheffing in de zin van artikel 2a van de Gaswet.

Nu er sprake is van een GDS en aanvrager voldoet aan de wettelijke eisen, beoordeelt ACM ingevolge artikel 2a, eerste lid, onderdelen a en b, van de Gaswet op welke grond zij de ontheffing kan verlenen:
- a)

Er zijn verder geen feiten en omstandigheden bij ACM bekend die, ondanks dat wordt voldaan aan de voorwaarden, aan de verlening van een ontheffing in de weg staan.

De Autoriteit Consument en Markt besluit op grond van artikel 2a, eerste lid, onderdeel b, van de Gaswet een ontheffing te verlenen van de verplichting een netbeheerder aan te wijzen aan Philips Electronics Nederland B.V. voor het gesloten distributiesysteem gelegen op de High Tech Campus te Eindhoven.
39.

De ontheffing wordt verleend onder de volgende voorschriften:

## 1)

Wijzigingen in de ontheffing

Naam- en adreswijzigingen, alle wijzigingen met betrekking tot het net zoals eigendomswisselingen of wijzigingen in het aantal afnemers en alle andere wijzigingen die van invloed kunnen zijn op deze ontheffing worden uiterlijk vier weken voorafgaand aan de wijziging onverwijld door de particuliere netbeheerder schriftelijk aan de Autoriteit Consument en Markt gemeld.

Deze ontheffing vervalt na tien jaar vanaf het moment van bekendmaking van het besluit tot verlening van de ontheffing.

ACM benadrukt allereerst dat de mogelijkheid om een ontheffing te verlenen tot doel heeft de administratieve lasten voor eigenaren van een GDS die voldoen aan bepaalde voorwaarden te beperken.

ACM merkt op dat voorschrift 5 uit het ontwerpbesluit thans voorschrift 3 uit het besluit betreft, aangezien het verwijderen van voorschriften heeft geleid tot een wijziging in de nummering.

ACM merkt op dat voorschrift 7 uit het ontwerpbesluit thans voorschrift 5 uit het besluit betreft, aangezien de voorschriften zijn gewijzigd.