Op grond hiervan kan de eigenaar van een gesloten distributiesysteem (hierna: GDS) een aanvraag bij ACM indienen tot verlening van een ontheffing van de verplichting tot het aanwijzen van een netbeheerder (hierna: de ontheffing).
2.

Bij brief van 9 april 2014, ontvangen op 11 april 2014, 1 heeft aanvrager bij ACM een aanvraag ingediend tot verlening van een ontheffing in de zin van artikel 2a, eerste lid, onderdeel a, van de Gaswet.

De Autoriteit Consument en Markt kan op diens aanvraag ontheffing verlenen aan een eigenaar van een gesloten distributiesysteem van het gebod van artikel 2, achtste lid, indien:
- a. de bedrijfs- of productieproces van de gebruikers van een gesloten distributiesysteem om specifieke technische of veiligheidsredenen geïntegreerd is of
- b. het gesloten distributiesysteem primair gas transporteert voor de eigenaar van dat systeem of de daarmee verwante bedrijven en
- c. de aanvrager geen netbeheerder is en niet in een groepsmaatschappij met een netbeheerder verbonden is.
2.

De Autoriteit Consument en Markt kan een ontheffing intrekken indien degene aan wie de ontheffing is verleend:

<!-- image -->

##

Nu er sprake is van een GDS en aanvrager voldoet aan de wettelijke eisen, beoordeelt ACM ingevolge artikel 2a, eerste lid, onderdelen a en b, van de Gaswet op welke grond zij de ontheffing kan verlenen:
- 1)

Aan een beoordeling van de a-grond, zoals in het onderhavige besluit, is ACM niet toegekomen, nu de ontheffing reeds kon worden verleend op de b-grond.

Hoewel de feiten gelijkenissen lijken te vertonen, ziet ACM geen aanleiding om op grond daarvan de ontheffing aan aanvrager te verlenen.

De Autoriteit Consument en Markt besluit geen ontheffing te verlenen van de verplichting een netbeheerder aan te wijzen aan De Boer Dintelmond Vastgoed B.V. voor het gastransportnet gelegen aan Mannesmannweg 5 te Moerdijk en meer specifiek gelegen binnen de percelen, kadastraal bekend als, gemeente Fijnaart, Sectie V,  nummers 88 en 289 tot en met 299.
43.

ACM is van mening dat deze borging van de veiligheid op zichzelf niet aan verlening van de ontheffing in de weg hoeft te staan.

Voor ACM is van belang dat aangetoond wordt dat de veiligheid feitelijk is geborgd en dat zij aanvrager kan aanspreken indien desalniettemin na verlening van de ontheffing op enigerlei wijze mocht blijken dat de veiligheid onvoldoende wordt geborgd.

Nu de ontheffing niet wordt verleend omdat niet aan de a- of b-grond is voldaan, behoeft de veiligheidssituatie echter geen verdere bespreking in het onderhavige besluit.