Ontheffing wordt verleend van 6.7.2.6 van bijlage 1 van de Regeling vervoer over land van gevaarlijke stoffen (VLG) en 6.7.2.6 van de International Maritime Dan gerous Goods Code (IMDG Code), (verbod op het vervoer van radioactieve sludges in transporttanks met openingen aan de onderzijde).
3.

Het vervoeren over de weg op Nederlands grondgebied vindt plaats langs een zo kort mogelijke route en zoveel als mogelijk via auto(snel)wegen.
- d. De Landelijke Eenheid van de Nationale politie kan, in geval van omstandigheden en gelet op nadelige gevolgen voor mensen, dieren, planten en goederen, als bedoeld in artikel 31 eerste lid, van de Kernenergiewet (Kew), en teneinde de in artikel 7, eerste lid, gelezen in samenhang met artikelen 9 en 12, van het Besluit vervoer splijtstoffen, ertsen en radioactieve stoffen (hierna: Bvser) genoemde blootstelling en/of besmetting te voorkomen, de voor het vervoer over de weg te volgen route wijzigen.
2.

Het is op grond van artikel 8, derde lid, van het Bvser gelezen in samenhang met de artikelen 12 en artikel 5, tweede lid, onder a van het Bvser mogelijk ontheffing te verlenen van bepalingen van de VLG.

##

Voor deze situaties is in de internationale vervoersre gelgeving de mogelijkheid opgenomen dat het bevoegd gezag vergunning kan verlenen, waarbij op specifieke wijze invulling gegeven wordt aan dat voorschrift, mits het bevoegd gezag ervan overtuigd is dat:

1.

Op grond van artikel ic, onderdeel c, van het Bvser wordt geen vergunning verleend indien een handeling behoort tot een categorie die als gerechtvaardigd is bekendgemaakt, maar waarvan het speci fieke karakter op grond van artikel 3.7, onderdeel d, van het Bbs, niet gerechtvaardigd is.

Een vergunning wordt slechts verleend, indien het vergunningverlenend gezag ervan overtuigd is dat de transportveiligheid gewaarborgd is.

Op grond van artikel 31, derde lid, van de Kew kan een vergunning ter bescherming van mensen, dieren, planten en goederen onder beperkingen worden verleend.

De vergunning wordt verleend.