Tata Steel IJmuiden B.V.) te Velsen-Noord (gemeente Velsen), strekkende tot wijziging van een vergunning als bedoeld in artikel 29 van de Kernenergiewet en als bedoeld in hoofdstuk 4, artikel 23, van het Besluit stralingsbescherming;

Gelet op de d.d. 7 mei 1998, onder nr. 98/469 S, AI/CK/VCR/KEW, verleende vergunning, laatstelijk gewijzigd d.d. 18 juni 2009, onder nr. 2009/0991-06;

Overwegende, dat de naam van de vergunninghouder is gewijzigd;

, onder nr. 98/469 S, AI/CK/VCR/KEW, verleende vergunning, laatstelijk gewijzigd d.d. 18 juni 2009, onder nr. 2009/0991-06, wordt gewijzigd, zodat deze thans luidt als volgt:

Aan Tata Steel IJmuiden B.V., Wenckebachstraat 1 te Velsen-Noord (gemeente Velsen), wordt vergunning verleend voor:

- -het verrichten van handelingen met ioniserende straling uitzendende toestellen.

Stralingsdeskundige als bedoeld in artikel 9, eerste lid, van het Besluit stralingsbescherming, in de vergunningaanvraag aangeduid als voorzitter van het Committee Radiological Aspects IJmuiden (CRAY), die namens de ondernemer intern toestemming verleent voor handelingen met ioniserende straling, interne voorschriften opstelt en namens de ondernemer intern (onafhankelijk) toezicht en controle uitoefent op de naleving van de wettelijke bepalingen, de vergunningsvoorschriften en de interne voorschriften ten aanzien van alle handelingen met ingekapselde bronnen en ioniserende straling uitzendende toestellen en in die zin jegens de

ondernemer verantwoordelijk is voor alle toepassingen van ioniserende straling binnen het kader van de vergunning;

-de in acht te nemen grenswaarden voor bescherming van personen en milieu;
- d. wijziging van de persoon van de algemeen coördinerend deskundige, mutaties in de organisatie van de stralingsbescherming, alsmede wijzigingen van en aanvullingen op de mandateringsbeschikking en de bij de vergunningaanvraag ingediende Regeling 'Verantwoordelijkheden en bevoegdheden stralingshygiëne' en afwijking en/of wijziging van de stralingsdeskundigheid ten opzichte van die welke in deze vergunning is voorgeschreven, aangevuld met een motivatie, worden gemeld aan Agentschap NL, Team Stralingsbescherming, Postbus 93144, 2509 AC 's-Gravenhage.

A. Algemeen

- a. wijzigingen in de gegevens die vermeld zijn bij de aanvraag worden op grond van artikel 44, achtste lid, van het Besluit stralingsbescherming, gemeld aan Agentschap NL, Team Stralingsbescherming, Postbus 93144, 2509 AC 's-Gravenhage, onder vermelding van de vergunning waar de wijziging betrekking op heeft;
- b.

∗ wijzigingen van de situatie, binnen het kader van de vergunning;
5.

Van het verlenen van deze vergunning wordt mededeling gedaan door plaatsing in de Staatscourant.

Naar aanleiding van de desbetreffende brief strekkende tot wijziging van een vergunning ingevolge het Besluit stralingsbescherming, doe ik u hierbij, mede namens de minister van Sociale Zaken en Werkgelegenheid mijn beschikking onder datum en nummer als deze toekomen.