Gezien de aanvraag d.d. 6 februari 2003 van Corus Staal B.V. te IJmuiden strekkende tot wijziging van een vergunning als bedoeld in artikel 29 van de Kernenergiewet en als bedoeld in hoofdstuk 4, artikel 23, van het Besluit stralingsbescherming;

Gelet op de d.d. 7 mei 1998, onder nr. 98/469 S, AI/CK/VCR/KEW, verleende vergunning, laatstelijk gewijzigd d.d. 20 april 2001, onder nr. 2000/70861, AI/CK/B/KEW;

Overwegende, dat de aanvrager reeds eerder een overeenkomstige vergunning met betrekking tot dezelfde plaats was verleend en niet is te verwachten dat door gebruikmaking van de vergunning nadeliger gevolgen voor mensen, dieren, planten en goederen kunnen worden veroorzaakt dan bij de eerder verleende vergunning in aanmerking is genomen.

, onder nr. 98/469 S, AI/CK/VCR/KEW, verleende vergunning, laatstelijk gewijzigd d.d. 20 april 2001, onder nr. 2000/70861, AI/CK/B/KEW, wordt gewijzigd zodat deze thans luidt als volgt:

Aan Corus Staal B.V., Wenckebachstraat 1 te Velsen-Noord (gem. Velsen), wordt vergunning verleend voor:

- -het verrichten van handelingen met radioactieve stoffen;
- -het verrichten van handelingen met ioniserende straling uitzendende toestellen.

Stralingsdeskundige als bedoeld in artikel 9, eerste lid, van het Besluit stralingsbescherming, in

de vergunningsaanvraag aangeduid als voorzitter van het Committee Radiological Aspects IJmuiden (CRAY), die namens de ondernemer intern toestemming verleent voor handelingen met ioniserende straling, interne voorschriften opstelt en namens de ondernemer intern (onafhankelijk) toezicht en controle uitoefent op de naleving van de wettelijke bepalingen, de vergunningsvoorschriften en de interne voorschriften ten aanzien van alle handelingen met ingekapselde bronnen en ioniserende straling uitzendende toestellen en in die zin jegens de ondernemer verantwoordelijk is voor alle toepassingen van ioniserende straling binnen het kader van de vergunning;

- -bergplaats:

-elke wijziging die ten opzichte van voorgaande jaren aanleiding zou kunnen geven tot een relevante risicotoename voor het milieu,

zendt de algemeen coördinerend deskundige de schriftelijke toestemming tijdig vooraf toe aan de Afdeling Beschikkingen van het Centraal Kantoor van de Arbeidsinspectie, Postbus 90801, 2509 LV 's-Gravenhage, onder vermelding van de vergunning waar de wijziging betrekking op heeft;

- e. wijziging van de persoon van de algemeen coördinerend deskundige, mutaties in de organisatie van de stralingsbescherming, alsmede wijzigingen van en aanvullingen op de mandateringsbeschikking en de bij de vergunningsaanvraag ingediende Regeling '

Verantwoordelijkheden en bevoegdheden stralingshygiëne' en afwijking en/of wijziging van de stralingsdeskundigheid ten opzichte van die welke in deze vergunning is voorgeschreven, aangevuld met een motivatie, worden gemeld aan de Afdeling Beschikkingen van het Centraal Kantoor van de Arbeidsinspectie, Postbus 90801, 2509 LV 's-Gravenhage, onder vermelding van de vergunning waar de wijziging betrekking op heeft.

∗ wijzigingen van de situatie, binnen het kader van de vergunning;
5.

Van het verlenen van deze vergunning wordt mededeling gedaan door plaatsing in de Staatscourant.

Naar aanleiding van de desbetreffende aanvraag strekkende tot wijziging van een vergunning ingevolge het Besluit stralingsbescherming, doe ik u hierbij, mede namens de Staatssecretaris van Volkshuisvesting, Ruimtelijke Ordening en Milieubeheer en in overeenstemming met de Minister van Economische Zaken, mijn beschikking onder datum en nummer als deze toekomen.