Besluit tot het opleggen van een bestuurlijke boete

De Autoriteit Persoonsgegevens (AP) heeft besloten aan [VERTROUWELIJK] een bestuurlijke boete van €725.000,- op te leggen.

Ingevolge artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i, in samenhang met artikel 83, vijfde lid, aanhef en onder b, van de AVG en artikel 14, derde lid, van de UAVG is de AP bevoegd om ten aanzien van inbreuken op de AVG een bestuurlijke boete op te leggen.

Ingevolge artikel 14, derde lid, van de UAVG kan de AP in geval van overtreding van het bepaalde in artikel 83, vierde, vijfde of zesde lid, van de verordening een bestuurlijke boete opleggen van ten hoogste de in deze leden genoemde bedragen.

De AP maakt voor de vastgestelde overtreding gebruik van haar bevoegdheid om aan [VERTROUWELIJK] een boete op te leggen op grond van artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i en artikel 83, vijfde lid, van de AVG, gelezen in samenhang met artikel 14, derde lid, van de UAVG.

Ingevolge artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i en artikel 83, vijfde lid, van de AVG, gelezen in samenhang met artikel 14, derde lid, van de UAVG, is de AP bevoegd aan [VERTROUWELIJK] in geval van een overtreding van artikel 9, eerste lid, van de AVG een bestuurlijke boete op te leggen tot € 20.000.000 of tot 4% van de totale wereldwijde jaaromzet in het voorgaande boekjaar, indien dit cijfer hoger is.

De AP heeft Boetebeleidsregels 2019 vastgesteld inzake de invulling van voornoemde bevoegdheid tot het opleggen van een bestuurlijke boete, waaronder het bepalen van de hoogte daarvan.45

zijn de bepalingen ter zake van overtreding waarvan de AP een bestuurlijke boete kan opleggen van ten hoogste het bedrag van € 20.000.000 of, voor een onderneming, tot 4% van de totale wereldwijde jaaromzet in het voorgaande boekjaar, indien dit cijfer hoger is, in bijlage 2 ingedeeld in categorie I, categorie II, categorie III of categorie IV.

Daarnaast beoordeeld de AP bij de oplegging van een bestuurlijke boete op grond van artikel 5:46, tweede lid, van de Awb in hoeverre deze aan de overtreder kan worden verweten.

Ingevolge artikel 5:46, tweede lid, van de Awb houdt de AP bij de oplegging van een bestuurlijke boete rekening met de mate waarin deze aan de overtreder kan worden verweten.

beargumenteert in haar zienswijze dat aan de hand van de factoren van artikel 83, tweede lid, van de AVG en de Richtsnoeren voor de toepassing en vaststelling van administratieve geldboeten van 3 oktober 2017 een boete niet passend is en indien desondanks wel een boete wordt opgelegd, deze door de AP gematigd moet worden.

[VERTROUWELIJK] is van oordeel dat als er sprake is van een overtreding van de AVG, het niet redelijk/opportuun zou zijn om een boete op te leggen.

Daarom acht de AP het opleggen van een bestuurlijke boete (wat zowel speciale als generale preventie ten doel heeft) in dit geval passend.

De AP ziet, onder verwijzing naar paragraaf 4.3.2, op basis hiervan geen aanleiding af te zien van het opleggen van een bestuurlijke boete of het boetebedrag te verlagen.

Nu het hier gaat om een overtreding, is voor het opleggen van een bestuurlijke boete conform vaste rechtspraak niet vereist dat wordt aangetoond dat sprake is van opzet.

[VERTROUWELIJK] merkt hierbij nog op, dat de AP op geen enkel moment in het traject sinds 6 november 2018, de indruk heeft gewekt dat zij mogelijk een boete zou opleggen en wat de hoogte daarvan kon zijn.

geen aanleiding om af te zien van het opleggen van een bestuurlijke boete of om het boetebedrag te verlagen.

geen aanleiding om af te zien van het opleggen van een bestuurlijke boete of om het boetebedrag te verlagen.