In dat besluit heeft de AP aan AS Watson een bestuurlijke boete opgelegd omdat AS Watson heeft nagelaten toestemming te vragen aan betrokkenen voor de verwerking van hun persoonsgegevens door (tracking) cookies te gebruiken bij het bezoek van betrokkenen aan de website kruidvat.nl.

De AP verklaart het bezwaar gegrond, voor zover het de boetehoogte betreft.

De AP stelt de boete thans vast op € 50.000,- (zegge: vijftigduizend euro).

AS Watson is in bezwaar opgekomen tegen de bestuurlijke boete die de AP heeft opgelegd.

Mede gelet op die omstandigheden ligt in bezwaar de vraag voor of aanleiding bestaat de boete te matigen.

Bij de uitoefening van de bevoegdheid om een bestuurlijke boete op te leggen, slaat de AP acht op zowel de Beleidsregels van de AP met betrekking tot het bepalen van de hoogte van bestuurlijke boetes (Stcrt. 2019, 14 586) (hierna: Boetebeleidsregels) als de Richtsnoeren 04/2022 voor de berekening van administratieve geldboeten krachtens de AVG (hierna: Richtsnoeren).

Daarom bestond aanleiding om omwille van de rechtsgelijkheid en rechtszekerheid beleid vast te stellen met betrekking tot de bevoegdheid tot het opleggen van een boete.

Voor een overtreding van artikel 6, eerste lid, AVG, in samenhang met artikel 5, eerste lid, aanhef en onder a, AVG kan de AP een bestuurlijke boete opleggen tot een bedrag van € 20.000.000.

De lange duur van de procedure bij de AP, zonder dat het onderzoek en de daaropvolgende handhavingsfase deze behandelduur rechtvaardigen, de erkenning van de (volledige) overtreding door AS Watson, de geringe ernst van de overtreding en de omstandigheid dat in een vergelijkbare procedure inzake (tracking) cookies de AP tot een (in relatief opzicht) vergelijkbare boete is gekomen, zijn voor de AP aanleiding om de boete in dit besluit vast te stellen op een bedrag van € 50.000,-.
9.

Beauty Continental Europe B.V. gegrond, voor zover het gericht is tegen de hoogte van de boete;
- -herroept het besluit van 3 mei 2024 met kenmerk [VERTROUWELIJK];
- -legt aan AS Watson Health &amp;