Bij dat besluit heeft de AP aan Coolblue een boete opgelegd voor de overtreding van artikel 5, eerste lid, gelezen in samenhang met artikel 6, eerste lid, van de Algemene verordening gegevensbescherming (hierna: AVG).

De AP heeft het bestreden besluit heroverwogen met inachtneming van hetgeen in bezwaar door Coolblue is aangevoerd, en verklaart het bezwaar van Cooblue gegrond.

De AP ziet evenwel aanleiding om de boete in bezwaar vast te stellen op € 40.000,00 (zegge: veertigduizend euro).

In bezwaar ligt dan ook nog slechts de vraag voor naar de hoogte van de voor de geconstateerde overtreding op te leggen boete.

De AP slaat bij de uitoefening van de bevoegdheid om een bestuurlijke boete op te leggen in dit geval acht op zowel de Boetebeleidsregels 2019 (Stcrt. 2019, 14586; hierna:

Daarom bestond aanleiding om omwille van de rechtsgelijkheid en rechtszekerheid beleid vast te stellen met betrekking tot de bevoegdheid tot het opleggen van een boete.

Beoordeling van de omstandigheden op basis van de Boetebeleidsregels

Bij het opleggen van een boete moet op grond van artikel 7 van de Boetebeleidsregels en artikel 83, tweede lid, van de AVG naar behoren rekening worden gehouden met de omstandigheden die zijn vermeld in die bepalingen (onderdelen a tot en met k).

De Richtsnoeren schrijven voor dat het opleggen van een bestuurlijke boete als effectief kan worden beschouwd indien deze het doel bereikt waarvoor zij is opgelegd.

Hieruit volgt dat hetgeen Coolblue in bezwaar heeft aangevoerd slaagt, zodat het bezwaar gegrond zal worden verklaard.

De AP zal het primaire besluit in zoverre herroepen en aan Coolblue een boete opleggen van € 40.000,00.

Besluit

De Autoriteit Persoonsgegevens:

- -verklaart het door Coolblue B.V. gemaakte bezwaar gegrond;
- -herroept het besluit van 11 januari 2024 met kenmerk [VERTROUWELIJK];
- -legt aan Coolblue B.V. een bestuurlijke boete op van € 40.000,00 (zegge: veertigduizend euro) voor het overtreden van artikel 5, eerste lid, aanhef en onder a, gelezen in samenhang met artikel 6, eerste lid, van de AVG.