Besluit tot het opleggen van een bestuurlijke boete en een last onder dwangsom

,

De Autoriteit Persoonsgegevens (AP) heeft besloten aan Locatefamily.com een bestuurlijke boete van € 525.000,-- op te leggen, omdat Locatefamily.com in de periode van 25 mei 2018 tot heden niet heeft voldaan aan de verplichting om schriftelijk een vertegenwoordiger in de Europese Unie (EU) aan te wijzen.

De AP heeft tevens besloten aan Locatefamily.com een last onder dwangsom op te leggen, die ziet op het ongedaan maken van deze voortdurende overtreding.

'Verwerking': een bewerking of een geheel van bewerkingen met betrekking tot persoonsgegevens of een geheel van persoonsgegevens, al dan niet uitgevoerd via geautomatiseerde procedés, zoals het verzamelen, vastleggen, ordenen, structureren, opslaan, bijwerken of wijzigen, opvragen, raadplegen, gebruiken, verstrekken door middel van doorzending, verspreiden of op andere wijze ter beschikking

door bijvoorbeeld informatie in 23 talen en een groot aantal links naar relevante websites en documenten te verstrekken.

De AP ziet gelet op de hierboven vastgestelde overtreding aanleiding om gebruik te maken van haar bevoegdheid op grond van artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i, in samenhang met artikel 83, vierde lid, aanhef en onder a, van de AVG en artikel 14, derde lid, van de UAVG, een boete op te leggen aan Locatefamily.com.

De AP heeft Boetebeleidsregels 2019 vastgesteld inzake de invulling van voornoemde bevoegdheid tot het opleggen van een bestuurlijke boete, waaronder het bepalen van de hoogte daarvan.

zijn de bepalingen ter zake van overtreding waarvan de AP een bestuurlijke boete kan opleggen van ten hoogste het bedrag van € 10.000.000 […] in bijlage 1 ingedeeld in categorie I, categorie II of categorie III.

2019 houdt de AP bij het vaststellen van de boete zo nodig rekening met de financiële omstandigheden waarin de overtreder verkeert.

In geval van verminderde of onvoldoende draagkracht van de overtreder kan de AP de op te leggen boete verdergaand matigen, indien, na toepassing van artikel 8.1 van de beleidsregels, vaststelling van een boete binnen de boetebandbreedte van de naast lagere categorie naar haar oordeel desalniettemin zou leiden tot een onevenredig hoge boete.

De AP ziet hierin geen aanleiding om het basisbedrag van de boete op grond van artikel 7, onder a, van de Boetebeleidsregels 2019 te verhogen of te verlagen.

Ingevolge artikel 5:46, tweede lid, van de Awb houdt de AP bij de oplegging van een bestuurlijke boete rekening met de mate waarin deze aan de overtreder kan worden verweten.

Nu het hier gaat om een overtreding, is voor het opleggen van een bestuurlijke boete conform vaste rechtspraak 35 niet vereist dat wordt aangetoond dat sprake is van opzet en mag de AP verwijtbaarheid veronderstellen als het daderschap vaststaat.

De AP ziet evenmin aanleiding het basisbedrag van de boete van € 525.000,- op grond van de overige in artikel 7 van de Boetebeleidsregels 2019 genoemde omstandigheden, voor zover van toepassing in het voorliggende geval, te verhogen of te verlagen.

Om die reden legt de AP naast voornoemde boete een last onder dwangsom op op grond van artikel 58, tweede lid, aanhef en onder d, van de AVG, artikel 16, eerste lid, van de UAVG en artikel 5:32, eerste lid, van de Awb.

Ingevolge artikel 38 van de UAVG schort het indienen van een bezwaarschrift de werking van de beschikking tot oplegging van de bestuurlijke boete op.