Besluit tot het opleggen van een bestuurlijke boete

,

De Autoriteit Persoonsgegevens (AP) heeft besloten aan Stichting OLVG (OLVG) een bestuurlijke boete van €440.000,- op te leggen, omdat OLVG niet heeft voldaan aan het vereiste van tweefactor authenticatie en het regelmatig beoordelen van logbestanden.

Ingevolge artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i, in samenhang met artikel 83, vierde lid, aanhef en onder a, van de AVG en artikel 14, derde lid, van de Uitvoeringswet Algemene verordening gegevensbescherming (UAVG) is de AP bevoegd om ten aanzien van inbreuken op de AVG een bestuurlijke boete op te leggen.

Ingevolge artikel 14, derde lid, van de UAVG kan de AP in geval van overtreding van het bepaalde in artikel 83, vierde, vijfde of zesde lid, van de verordening een bestuurlijke boete opleggen van ten hoogste de in deze leden genoemde bedragen.

Rechten van de verdediging

OLVG stelt dat de oplegging van een boete voor de door de AP geconstateerde gedragingen in strijd is met het nemo-teneturbeginsel 59 zoals neergelegd in artikel 48, eerste lid, van het Europees Handvest en artikel 6, eerste lid, van het Europees Verdrag voor de Rechten voor de Mens (EVRM), aangezien de constateringen gebaseerd zijn op datalekmeldingen die OLVG verplicht was te verrichten onder dreiging van een sanctie.

De AP heeft vervolgens het wilsafhankelijke materiaal niet gebruikt voor de vaststelling van de overtreding en de oplegging van de bestuurlijke boete.

Op grond van het bovenstaande concludeert de AP de oplegging van een boete voor de geconstateerde gedragingen niet in strijd is met het nemo-teneturbeginsel zoals neergelegd in artikel 48, eerste lid, van het Europees Handvest en artikel 6, eerste lid, EVRM.

## 3.4.2 Onderzoeksdoel

OLVG betoogt dat de oplegging van een boete voor de door de AP geconstateerde gedragingen, althans die met betrekking tot de authenticatie, in strijd is met de rechten der verdediging zoals neergelegd in artikel 48, tweede lid, van het Europees Handvest en artikel 6, tweede lid, EVRM, aangezien de vastgestelde gedragingen buiten de reikwijdte vallen van het door de AP eerder geformuleerde onderzoeksdoel.

OLVG stelt dat de AP alleen een boete of last onder dwangsom kan opleggen ter handhaving van de in de AVG opgelegde verplichtingen en niet voor een overtreding van het Begz.

Zoals in het volgende hoofdstuk wordt uiteengezet, heeft de AP een bestuurlijke boete opgelegd voor de overtreding van artikel 32, eerste lid, van de AVG, meer specifiek ten aanzien van de authenticatie en een regelmatige controle van de logbestanden.

De AP maakt voor de vastgestelde overtreding gebruik van haar bevoegdheid om aan OLVG een boete op te leggen op grond van artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i en artikel 83, vierde lid, van de AVG, gelezen in samenhang met artikel 14, derde lid, van de UAVG.

Ingevolge artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i en artikel 83, vierde lid, van de AVG, gelezen in samenhang met artikel 14, derde lid, van de UAVG, is de AP bevoegd aan OLVG in geval van een overtreding van artikel 32, eerste lid, van de AVG een bestuurlijke boete op te leggen tot € 10.000.000 of, voor een onderneming, tot 2% van de totale wereldwijde jaaromzet in het voorgaande boekjaar, indien dit cijfer hoger is.

De AP heeft Boetebeleidsregels vastgesteld inzake de invulling van voornoemde bevoegdheid tot het opleggen van een bestuurlijke boete, waaronder het bepalen van de hoogte daarvan.

Ingevolge artikel 2, onder 2.1, van de Boetebeleidsregels zijn de bepalingen ter zake van overtreding waarvan de AP een bestuurlijke boete kan opleggen van ten hoogste het bedrag van € 10.000.000 (of voor een onderneming tot 2% van de totale wereldwijde jaaromzet in het voorgaande boekjaar, indien dit cijfer hoger is) in bijlage 1 ingedeeld in categorie I, categorie II of categorie III.

Gelet op de aard, de ernst, de omvang en de duur van de inbreuk ziet de AP aanleiding om het basisbedrag van de boete op grond van artikel 7, aanhef en onder a, van de Boetebeleidsregels te verhogen met €80.000,- tot €390.000,-.

Ingevolge artikel 5:46, tweede lid, van de Awb houdt de AP bij de oplegging van een bestuurlijke boete rekening met de mate waarin deze aan de overtreder kan worden verweten.

is voor het opleggen van een bestuurlijke boete conform vaste rechtspraak niet vereist dat wordt aangetoond dat sprake is van opzet en mag de AP verwijtbaarheid veronderstellen als het daderschap vaststaat.

Gelet op de nalatige aard van de inbreuk ziet de AP aanleiding om het basisbedrag van de boete op grond van artikel 7, onder b, van de Boetebeleidsregels 2019 te verhogen met €50.000,- tot €440.000.

De AP ziet geen aanleiding het bedrag van de boete op grond van de evenredigheid en de overige in artikel 7 van de Boetebeleidsregels genoemde omstandigheden, voor zover van toepassing in het voorliggende geval, te verhogen of te verlagen.