Onderwerp

besluit tot het opleggen van een bestuurlijke boete

De Autoriteit Persoonsgegevens (hierna: AP) heeft besloten aan TikTok Inc, gevestigd in Californië (de Verenigde Staten), een bestuurlijke boete van € 750.000,-- op te leggen.

De AP ziet hierin aanleiding om gebruik te maken van haar bevoegdheid om een boete op grond van artikel 58, lid 2, aanhef en onder i en artikel 83, lid 5 van de AVG, gelezen in samenhang met artikel 14, lid 3 van de UAVG, aan TikTok Inc. op te leggen.

TikTok is primair van mening dat de AP niet bevoegd is om een boete op te leggen aangezien de hoofdvestiging van TikTok in Ierland is gevestigd.

Zelfs al zou de AP bevoegd zijn, dan zou er geen aanleiding zijn voor het opleggen van een boete omdat TikTok handelt en gehandeld heeft in overeenstemming met de AVG.

Deze overtreding valt daarmee buiten de reikwijdte van Opinie 8/2019 44 hetgeen tot gevolg heeft dat de AP bevoegd is om hiervoor een boete op te leggen.
108.

De AP ziet in het door TikTok gestelde geen aanleiding om van haar bevoegdheid tot het opleggen van een boete wegens overtreding van artikel 12, lid 1 van de AVG af te zien.

Ingevolge artikel 58, lid 2, aanhef en onder i en artikel 83, lid 5 van de AVG, gelezen in samenhang met artikel 14, lid 3 van de UAVG, is de AP bevoegd aan TikTok Inc. in geval van een overtreding van artikel 12, lid 1 van de AVG een bestuurlijke boete op te leggen tot € 20.000.000 of, voor een onderneming, tot 4% van de totale wereldwijde jaaromzet in het voorgaande boekjaar, indien dit cijfer hoger is.
116.

De AP heeft Boetebeleidsregels 2019 vastgesteld inzake de invulling van voornoemde bevoegdheid tot het opleggen van een bestuurlijke boete, waaronder het bepalen van de hoogte daarvan.
117.

zijn de bepalingen ter zake van overtredingen waarvoor de AP een bestuurlijke boete kan opleggen van ten hoogste het bedrag van € 20.000.000 of, voor een onderneming, tot 4% van de totale wereldwijde jaaromzet in het voorgaande boekjaar, indien dit cijfer hoger is, in bijlage 2 ingedeeld in categorie I, categorie II, categorie III of categorie IV.
118.

Gelet op de ernst en duur van de overtreding ziet de AP aanleiding om het basisbedrag van de boete op grond van artikel 6 en artikel 7, aanhef en onder a, van de Boetebeleidsregels 2019 te verhogen met € 225.000,-- tot € 750.000,--, zijnde het maximum van de bandbreedte van de aan de overtreding gekoppelde boetecategorie.

Ingevolge artikel 5:46, lid 2 van de Awb houdt de AP bij de oplegging van een bestuurlijke boete rekening met de mate waarin deze aan de overtreder kan worden verweten.

Nu het hier gaat om een overtreding, is voor het opleggen van een bestuurlijke boete conform vaste rechtspraak 47 niet vereist dat wordt aangetoond dat sprake is van opzet en mag de AP verwijtbaarheid veronderstellen als het daderschap vaststaat.

De AP overweegt dat hiermee de gevolgen voor de rechten van betrokkenen niet zijn weggenomen en concludeert reeds op basis daarvan dat er geen aanleiding is om het basisbedrag van de boete op grond van artikel 7, onder c van de Beleidsregels 2019 te wijzigen.

De AP ziet geen aanleiding het basisbedrag van de boete op grond van de overige in artikel 7 van de Boetebeleidsregels 2019 genoemde omstandigheden, voor zover van toepassing in het voorliggende geval, te verhogen of te verlagen.

Toepassing geven aan het evenredigheidsbeginsel brengt volgens de Boetebeleidsregels 2019 mee dat de AP bij het vaststellen van de boete zo nodig rekening houdt met de financiële omstandigheden waarin de overtreder verkeert.

TikTok heeft geen beroep gedaan op beperkte draagkracht waardoor er reeds om die reden geen grond is om de boete op grond van evenredigheid te matigen.

Ingevolge artikel 38 van de UAVG schort het indienen van een bezwaarschrift de werking van de beschikking tot oplegging van de bestuurlijke boete op.