,

De Autoriteit Persoonsgegevens (hierna: AP) heeft besloten om aan de korpschef  een bestuurlijke boete van € 50.000,-- op te leggen voor overtreding van artikel 4c, eerste lid, van de Wet politiegegevens (hierna: Wpg).

Artikel 1, aanhef en onder c, van de Wpg bepaalt dat onder het verwerken van politiegegevens wordt verstaan 'elke bewerking of elk geheel van bewerkingen met betrekking tot politiegegevens of een geheel van politiegegevens, al dan niet uitgevoerd op geautomatiseerde wijze, zoals het verzamelen, vastleggen, ordenen, structureren, opslaan, bijwerken of wijzigen, opvragen, raadplegen, gebruiken, verstrekken door middel van doorzending, verspreiden of op andere wijze ter beschikking stellen, samenbrengen, met elkaar in verband brengen, afschermen of vernietigen van politiegegevens.
- 38

Vast staat dat ook werd beoogd om personen te identificeren en dat een overtreding van de noodverordening kon leiden tot het opleggen van een boete.

De AP ziet hierin aanleiding om aan de korpschef een bestuurlijke boete op te leggen.

Op grond van artikel 35c, aanhef en onder c, van de Wpg, gelezen in samenhang met artikel 23, vierde lid, van het Wetboek van Strafrecht, is de AP bevoegd in geval van overtreding van artikel 4c, eerste lid, van de Wpg een bestuurlijke boete op te leggen van ten hoogste het bedrag van de geldboete van de vijfde categorie, hetgeen ten tijde van de geconstateerde overtreding neerkomt op een bestuurlijke boete van ten hoogste € 87.000.

Dit volgt uit artikel 5, onder 5.1 en 5.2 van de Boetebeleidsregels.
- 65 De hoogte van de boete stemt de AP af op de factoren die zijn genoemd in artikel 7 van de Boetebeleidsregels, door het basisbedrag te verlagen of verhogen.

Besluit van 31 oktober 2019 tot wijziging van de bedragen van de categorieën, bedoeld in artikel 23, vierde lid, van het Wetboek van Strafrecht (Stb 2019, nr. 399).

Gelet hierop acht de AP de overtreding ernstig zodat de oplegging van een boete gepast is.
- 67

De AP ziet geen aanleiding het basisbedrag van de boete op grond van de in artikel 7 van de Boetebeleidsregels  genoemde omstandigheden te verlagen of te verhogen.

Nu het hier gaat om een overtreding, is voor het opleggen van een bestuurlijke boete conform vaste rechtspraak niet vereist dat de AP aantoont dat sprake is van opzet en mag de AP verwijtbaarheid veronderstellen als het daderschap vaststaat.
- 74

Ingevolge artikel 38 van de UAVG schort het indienen van een bezwaarschrift de werking van de beschikking tot oplegging van de bestuurlijke boete op.