Besluit tot oplegging bestuurlijke boete

De Autoriteit Persoonsgegevens (AP) heeft besloten om aan Uber Technologies Inc. en Uber B.V. (hierna tezamen: Uber) een bestuurlijke boete van € 290.000.000 op te leggen.

De AP is van mening dat het opleggen van een bestuurlijke boete aan Uber niet alleen gepast is maar ook noodzakelijk.

Uber heeft verschillende gronden naar voren gebracht die betrekking hebben op het gebrek aan rechtvaardiging voor het opleggen door de AP van een bestuurlijk boete of corrigerende maatregel.

Ten derde kan volgens Uber, onder verwijzing naar zaak C-807/21 van het HvJ-EU, alleen een bestuurlijke boete worden opgelegd als er sprake is van opzet of nalatigheid en is een corrigerende maatregel niet opportuun.

De AP heeft op grond van artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i, in samenhang met artikel 83 van de AVG en gelezen in samenhang met artikel 14, derde lid, van de Uitvoeringswet AVG, de bevoegdheid om een bestuurlijke boete op te leggen.

Het HvJ-EU heeft in dit kader allereerst gepreciseerd dat voor de oplegging van een dergelijke boete een voorwaarde is dat de inbreuk door de overtreder verwijtbaar is begaan.

Vanwege deze overtreding en de ernst ervan ziet de AP aanleiding om gebruik te maken van haar bevoegdheid om een bestuurlijke boete op te leggen.
141.

vertrouwelijk]

zich bij het voornemen tot het opleggen van een bestuurlijke boete al uit te laten over deze aspecten.

Een voornemen tot het opleggen van een boete en het daarop gebaseerde onderzoeksrapport zijn voldoende op basis waarvan een zienswijze gevraagd kan worden.

Hetgeen in de zienswijze is vermeld, kan bijdragen aan de beslissing van de AP om over te gaan tot het opleggen van een bestuurlijke boete, waarna de AP aan de hand van alle op dat moment bij haar bekende relevante feiten en omstandigheden de boetehoogte bepaalt.

De (nationale) beleidsregels van de AP over het bepalen van de hoogte van bestuurlijke boetes zijn, voor zover thans relevant, ingetrokken.

Zoals vermeld in overweging 150 van de AVG, moet bij het opleggen van een boete aan een onderneming de 'onderneming' worden gezien als een onderneming overeenkomstig de artikelen 101 en 102 van het Verdrag betreffende de werking van de Europese Unie.

Zoals vermeld in de Richtsnoeren, dient vervolgens te worden bezien of in de omstandigheden van het geval aanleiding wordt gevonden om de boete hoger of lager vast te stellen dan het hiervoor bepaalde uitgangsbedrag.

Dit wordt volgens de Richtsnoeren echter beoordeeld als 'neutraal' en heeft daarom geen gevolgen voor de hoogte van de op te leggen boete.
- 5.3.4 Stap

De Richtsnoeren schrijven voor dat het opleggen van een bestuurlijke boete als doeltreffend kan worden beschouwd indien deze het doel bereikt waarvoor zij is opgelegd.

De AP is verder van oordeel dat het opleggen van de boete en de hoogte ervan, door de ernst van de overtreding en de omvang van de onderneming, niet onevenredig is.

Uber heeft in haar zienswijze aangegeven dat het opleggen van een bestuurlijke boete tot onevenredige gevolgen leidt voor Uber, omdat een eventuele melding over de boete aan de New York Stock Exchange aanzienlijke consequenties kan hebben op de koers van het aandeel van Uber.

Indien de AP een boete aan de hand van dit beleid zou hebben moeten opgelegd, dan zou de AP, gezien de wereldwijde omzet van Uber en daarmee de grote omvang van haar als overtreder, aanleiding hebben gezien om toepassing te geven aan artikel 8.4 van de Boetebeleidsregels AP 2019.

De conclusie is dat de AP onder vigeur van de Boetebeleidsregels 2019 een boete van gelijke hoogte zou hebben opgelegd.

<!-- image -->

<!-- image -->

## 6.

Ingevolge artikel 38 van de UAVG schort het indienen van een bezwaarschrift de werking van de beschikking tot oplegging van de bestuurlijke boete op.