Besluit tot het opleggen van een bestuurlijke boete

De Autoriteit Persoonsgegevens (AP) heeft besloten aan uw cliënten Uber B.V. (UBV) en Uber Technologies, Inc. ( UTI) gezamenlijk een bestuurlijke boete van € 600.000 op te leggen, omdat UBV en UTI, als (gezamenlijk) verantwoordelijke op 15 november 2016, althans in elk geval binnen uiterlijk 72 uur nadat UTI op 14 november 2016 in kennis is gesteld van het datalek hebben nagelaten de AP en betrokkenen in kennis te stellen van het datalek.

Op 15 juni 2018 heef de AP aan Uber een voornemen gestuurd tot het opleggen van een bestuurlijke boete wegens overtreding van artikel 34a, eerste lid en tweede lid, van de Wbp.

Op 3 juli 2018 heeft Uber schriftelijk haar zienswijze gegeven op het voornemen tot het opleggen van een bestuurlijke boete en het daarvoor opgestelde rapport.

Artikel 66, tweede lid, van de Wbp bepaalt, voor zover relevant, dat de AP een bestuurlijke boete kan opleggen van ten hoogste het bedrag van de geldboete van de zesde categorie van artikel 23, vierde lid, van het Wetboek van Strafrecht ter zake van overtreding van het bepaalde bij artikel 34a van de Wbp.

Artikel 66, derde lid, van de Wbp bepaalt, voor zover relevant, dat de AP geen bestuurlijke boete oplegt wegens overtreding van het bepaalde bij of krachtens de in artikel 66, tweede lid, van de Wbp genoemde artikelen, dan nadat het een bindende aanwijzing heeft gegeven.

Dat rapport en de zienswijze van Uber op het voornemen tot het opleggen van een bestuurlijke boete hebben geresulteerd in het onderhavige besluit.

De bevoegdheid tot oplegging van een bestuurlijke boete vanwege een datalek is in de Wbp geregeld in artikel 66, tweede lid, van de Wbp en in de AVG in artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i, in samenhang gelezen met artikel 83, vierde lid, van de AVG.

Voor zover het doen van onderzoek een wettelijke procedure is als bedoeld in artikel 48, achtste lid, van de UAVG dan ontleend de AP de bevoegdheid om een bestuurlijke boete op te leggen ook aan de Wbp.

Bovendien kon onder het regime van de Wbp pas een boete worden opgelegd vanwege een datalek nadat een bindende aanwijzing was gegeven, tenzij de overtreding opzettelijk was gepleegd of het gevolg was van ernstig verwijtbare nalatigheid.

29

Dat betekent dat op grond van het overgangsrecht in de UAVG de Wbp in dit geval van toepassing is en de AP ter zake van de overtreding van artikel 34a, eerste lid, van de Wbp - het niet onverwijld melden aan de AP van een datalek - bevoegd is op grond van artikel 48, achtste lid, van de UAVG in samenhang met artikel 66, tweede lid, van de Wbp een bestuurlijke boete op te leggen.

Het College legt geen bestuurlijke boete op wegens overtreding van het bepaalde bij of krachtens de in artikel 66, tweede lid, genoemde artikelen, dan nadat het een bindende aanwijzing heeft gegeven.

2016' (Boetebeleidsregels) vastgesteld inzake de invulling van de bevoegdheid tot het opleggen van een bestuurlijke boete, waaronder het bepalen van de hoogte daarvan.

128

De hoogte van de boete stemt de AP vervolgens af op de factoren die zijn genoemd in artikel 6 van de Boetebeleidsregels, door het basisbedrag te verlagen of verhogen.

Bij de beoordeling van de ernst van de overtreding betrekt de AP onder meer de aard en omvang van de

127 Beleidsregels van de Autoriteit Persoonsgegevens van 15 december 2015, zoals laatstelijk gewijzigd op 6 juli 2016, met betrekking tot het opleggen van bestuurlijke boetes (Boetebeleidsregels Autoriteit Persoonsgegevens 2016), Stcrt. 2016, 2043.

De AP ziet per saldo aanleiding om het basisbedrag van de boete, op grond van de mate van ernst van de overtreding, per overtreding te verhogen met een derde tot €327.845.

De AP ziet daarom aanleiding om het basisbedrag van de boete, op grond van de mate van verwijtbaarheid per overtreding te verhogen met een derde.

Indien de AP voor te onderscheiden, maar wel samenhangende overtredingen twee of meer boetes wil opleggen, moet het totaal van de boetes nog wel aansluiten bij de ernst van de overtredingen.