Besluit tot het opleggen van een bestuurlijke boete

Met dit besluit legt de AP aan het college een bestuurlijke boete op van € 30.000.

Hierna wordt ingegaan op (1) de procedure, (2) de zienswijze van het college op de onderzoeksbevindingen, (3) de beoordeling en (4) het besluit tot oplegging van de bestuurlijke boete.

Daarnaast heeft de AP het voornemen geuit een bestuurlijke boete op te leggen.

Zoals vermeld in paragraaf 2 van dit besluit, is het college in de zienswijze ook ingegaan op het opleggen van een herstelmaatregel en/of bestuurlijke boete.

Het college voert verder aan zich niet te kunnen vinden in het opleggen van een bestuurlijke boete.

Tot slot wijst het college erop dat de AP geen boete heeft opgelegd aan de gemeente Arnhem (besluit van 1 augustus 2017), terwijl dat geval in grote lijnen vergelijkbaar is met dat van de gemeente Voorschoten.

In die zaak heeft de AP een last onder dwangsom opgelegd om de overtreding te beëindigen.

De AP ziet wél aanleiding om gebruik te maken van haar bevoegdheid tot het opleggen van een bestuurlijke boete.

Van hetgeen in de zienswijze van het college is aangevoerd, ziet één grond op de vraag of een boete dient te worden opgelegd (te weten de grond dat de AP in een eerder geval heeft volstaan met

<!-- image -->

de overige aangevoerde gronden worden behandeld in het licht van de hoogte van de op te leggen boete.

Onder het oude regime kon voor de door het Arnhemse college overtreden bepalingen geen boete worden opgelegd zonder dat eerst een bindende aanwijzing was gegeven.

Alleen al om die reden kon in die zaak geen boete worden opgelegd.

In de enkele omstandigheid dat in het verleden geen bestuurlijke boete kon worden opgelegd vanwege het toen geldende boeteregime, ziet de AP geen aanleiding om daar nu van af te zien.

Bij de uitoefening van de bevoegdheid om een bestuurlijke boete op te leggen, hanteert de AP ten aanzien van overheden de Boetebeleidsregels Autoriteit Persoonsgegevens 2019 (hierna:

De overtredingen waarvoor de AP een boete kan opleggen zijn in de Boetebeleidsregels 2019 ingedeeld in drie boetecategorieën.

Gelet op de geringe ernst van de overtredingen en op de omstandigheden waaronder de overtredingen zijn gepleegd, ziet de AP aanleiding om de boete lager vast te stellen dan op € 120.000.

Ingevolge artikel 38 van de UAVG schort het indienen van een bezwaarschrift de werking van de beschikking tot oplegging van de bestuurlijke boete op.