Besluit tot het opleggen van een bestuurlijke boete voor het overtreden van de AVG

de AP) heeft besloten om aan Netflix International B.V. (hierna: Netflix) een bestuurlijke boete op van € 4.750.000,- (zegge: vier miljoen zevenhonderdvijftigduizend euro) op te leggen omdat Netflix haar klanten onvoldoende duidelijk heeft geïnformeerd; ten eerste in haar privacyverklaring en ten tweede in antwoord op inzageverzoeken over 1) doeleinden en grondslagen van de verwerking van persoonsgegevens 2) ontvangers van persoonsgegevens; 3) bewaartermijnen; en 4) internationale doorgifte.

Voor deze overtredingen zal de AP een boete opleggen aan Netflix.

De AP is op grond van artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i, in samenhang met artikel 83 AVG en gelezen in samenhang met artikel 14, derde lid, UAVG, bevoegd om een bestuurlijke boete op te leggen.

Dit betekent dat in dit geval sprake is van twee verwijtbare gedragingen waarvoor de AP boetes kan opleggen.

In dit geval kan voor de overtreding van artikel 5, eerste lid, onder a, in samenhang met artikel 12, eerste lid, AVG en artikel 13, eerste lid, aanhef en onder e en f, en tweede lid, aanhef en onder a, AVG en de overtreding van artikel 5, eerste lid, onder a, in samenhang met artikel 12, eerste lid, AVG en artikel 15, eerste lid, aanhef en onder c en d, en tweede lid, AVG een bestuurlijke boete worden opgelegd van maximaal €20 miljoen (of in geval van een onderneming, 4% van de wereldwijde jaaromzet, indien dat hoger is).

Volgens de jurisprudentie 17 van het HvJ EU moet de omzet van de gehele groep worden gebruikt voor het vaststellen van de bovengrens van de boete.
57.

Voor het bepalen van de omzet worden de gegevens gebruikt uit het boekjaar voorafgaand aan het moment dat een boete wordt opgelegd.

Dit betekent dat de maximaal op te leggen boete €1,229 miljard bedraagt.

Volgens de Richtsnoeren berekening administratieve boetes moet vervolgens worden bezien of in de omstandigheden van het geval aanleiding wordt gevonden om de boete hoger of lager vast te stellen dan het hiervoor bepaalde uitgangsbedrag.

Voorgaande omstandigheden, daaronder begrepen de lange duur van de behandeling van deze zaak door de AP en het uitblijven van een reactie van de AP op de bereidheid van Netflix om over te gaan tot aanpassing van haar privacyverklaring zijn voor de AP aanleiding de hierna te bepalen hoogte van de boete uit oogpunt van evenredigheid te verlagen (par.

Zoals in de Richtsnoeren omschreven, kan het opleggen van een boete als effectief worden beschouwd als deze het doel bereikt waarvoor deze is opgelegd.

Gelet op de aard, ernst en de duur van de inbreuk, alsmede de overige factoren uit artikel 83, tweede lid, AVG zoals hiervoor beoordeeld en met inachtneming van de verzachtende omstandigheid die hiervoor in paragraaf 6.3.3 is benoemd, is de AP van oordeel dat het opleggen van een bestuurlijke boete onder deze omstandigheden beide doelen bereikt en derhalve effectief en afschrikkend is.

Ingevolge artikel 38 van de UAVG schort het indienen van een bezwaarschrift de werking van de beschikking tot oplegging van de bestuurlijke boete op.

Indien de overtreder in de gelegenheid wordt gesteld over het voornemen tot het opleggen van een bestuurlijke boete zijn zienswijze naar voren te brengen,
- a)      wordt het rapport reeds bij de uitnodiging daartoe aan de overtreder toegezonden of uitgereikt;
- b)

De Autoriteit persoonsgegevens kan in geval van overtreding van het bepaalde in artikel 83, vierde, vijfde of zesde lid, van de verordening een bestuurlijke boete opleggen van ten hoogste de in deze leden genoemde bedragen.