Besluit tot het opleggen van een bestuurlijke boete

De Autoriteit Persoonsgegevens (hierna: AP) heeft besloten aan Ambitious People Group B.V. (hierna: APG) een bestuurlijke boete van € 6.000, -- op te leggen.

Zienswijze APG

APG is primair van oordeel dat er geen aanleiding bestaat tot handhaving en subsidiair dat er geen aanleiding bestaat voor het opleggen van een maatregel of een bestuurlijke boete.

Ook meent APG dat, voor zover de AP voornemens is om een bestuurlijke boete op te leggen, de omstandigheden van dit specifieke geval meebrengen dat er aanleiding bestaat om de boete te matigen tot nihil.

Voor zover de AP voornemens is om een bestuurlijke boete op te leggen, gaat APG in haar zienswijze in op de afzonderlijke factoren van artikel 7 van de Beleidsregels van de AP van 19 februari 2019 met betrekking tot het bepalen van de hoogte van bestuurlijke boetes.

De AP ziet in het onderhavige geval aanleiding om gebruik te maken van haar bevoegdheid om een boete op grond van artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i en artikel 83, vierde lid, van de AVG, gelezen in samenhang met artikel 14, derde lid, van de UAVG, aan APG op te leggen.

De AP heeft Boetebeleidsregels 2019 vastgesteld inzake de invulling van voornoemde bevoegdheid tot het opleggen van een bestuurlijke boete, waaronder het bepalen van de hoogte daarvan.

zijn de bepalingen ter zake van overtredingen waarvoor de AP een bestuurlijke boete kan opleggen van ten hoogste het bedrag van € 20.000.000 of, voor een onderneming, tot 4% van de totale wereldwijde jaaromzet in het voorgaande boekjaar, indien dit cijfer hoger is, in bijlage 2 ingedeeld in categorie I, categorie II, categorie III of categorie IV.

2019 houdt de AP bij het vaststellen van de boete zo nodig rekening met de financiële omstandigheden waarin de overtreder verkeert.

In geval van verminderde of onvoldoende draagkracht van de overtreder kan de AP de op te leggen boete verdergaand matigen, indien, na toepassing van artikel 8.1 van de beleidsregels, vaststelling van een boete binnen de boetebandbreedte van de naast lagere categorie naar haar oordeel desalniettemin zou leiden tot een onevenredig hoge boete.

Ingevolge artikel 5:46, tweede lid, van de Awb houdt de AP bij de oplegging van een bestuurlijke boete rekening met de mate waarin deze aan de overtreder kan worden verweten.

Ons kenmerk

z2019-28837

overtreding, is voor het opleggen van een bestuurlijke boete conform vaste rechtspraak 26 niet vereist dat wordt aangetoond dat sprake is van opzet en mag de AP verwijtbaarheid veronderstellen als het daderschap vaststaat.

Toepassing geven aan het evenredigheidsbeginsel brengt volgens de Boetebeleidsregels 2019 mee dat de AP bij het vaststellen van de boete zo nodig rekening houdt met de financiële omstandigheden waarin de overtreder verkeert.

Ingevolge artikel 38 van de UAVG schort het indienen van een bezwaarschrift de werking van de beschikking tot oplegging van de bestuurlijke boete op.