Besluit tot het opleggen van een bestuurlijke boete en een last onder dwangsom

De Autoriteit Persoonsgegevens (hierna: AP) heeft besloten om aan Stichting Oud Lemmer (hierna: de Stichting) een bestuurlijke boete van € 500,--  op te leggen.

De AP heeft tevens besloten aan de Stichting een last onder dwangsom op te leggen, die ziet op het ongedaan maken van deze voortdurende overtreding.

De AP ziet hierin aanleiding om gebruik te maken van haar bevoegdheid om een boete op grond van artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i en artikel 83, vijfde lid van de AVG, gelezen in samenhang met artikel 14, derde lid van de Uitvoeringswet Algemene verordening gegevensbescherming (hierna: UAVG), aan de Stichting op te leggen.

Het opleggen van een boete is volgens de Stichting niet evenredig, doeltreffend en fataal.

De AP ziet in het door de Stichting gestelde dan ook geen aanleiding om van haar bevoegdheid tot het opleggen van een boete wegens overtreding van artikel 5, eerste lid, onder a, jo.

Ingevolge artikel 5:46, tweede lid van de Awb houdt de AP bij de oplegging van een bestuurlijke boete rekening met de mate waarin deze aan de overtreder kan worden verweten.

Nu het hier gaat om een overtreding, is voor het opleggen van een bestuurlijke boete conform vaste rechtspraak 38 niet vereist dat wordt aangetoond dat sprake is van opzet en mag de AP verwijtbaarheid veronderstellen als het daderschap vaststaat.

Reactie

Zoals hiervoor uiteengezet, mag in beginsel bij bewezenverklaring van de gedraging waarvoor de boete wordt opgelegd van de verwijtbaarheid van de overtreding worden uitgegaan.

Gelet op het voorgaande heeft de Stichting de omvang van de door betrokkenen geleden schade weliswaar beperkt, maar niet zodanig dat de AP hierin in dit geval aanleiding ziet om het basisbedrag van de boete op grond van artikel 7, onder c van de Boetebeleidsregels 2019 te verlagen.

De AP ziet geen aanleiding het basisbedrag van de boete op grond van de overige in artikel 7 van de Boetebeleidsregels 2019 genoemde omstandigheden, voor zover van toepassing in het voorliggende geval, te verhogen of te verlagen.

De Stichting is van mening dat het opleggen van enige boete niet strookt met het beleid van de AP aangezien de AP het onderzoek op eigen initiatief heeft verbreed en in de media heeft aangegeven enkel op ernstige overtredingen te handhaven.

De gemeente Fryske Marren heeft inmiddels aangegeven geen subsidie meer te verstrekken voor het evenement Nazomeren in Lemmer waardoor de inkomsten voor de Stichting verder achteruitlopen.

[VERTROUWELIJK]

Toepassing geven aan het evenredigheidsbeginsel brengt volgens de Boetebeleidsregels 2019 tevens mee dat de AP bij het vaststellen van de boete zo nodig rekening houdt met de financiële omstandigheden waarin de overtreder verkeert.

Het indienen van een bezwaarschrift schort de werking van dit boetebesluit op, met uitzondering van het gedeelte dat ziet op de last onder dwangsom.

een bewerking of een geheel van bewerkingen met betrekking tot persoonsgegevens of een geheel van persoonsgegevens, al dan niet uitgevoerd via geautomatiseerde procedés, zoals het verzamelen, vastleggen, ordenen, structureren, opslaan, bijwerken of wijzigen, opvragen, raadplegen, gebruiken, verstrekken door middel van doorzending, verspreiden of op andere wijze ter beschikking stellen, aligneren of combineren, afschermen, wissen of vernietigen van gegevens.