Besluit tot het opleggen van een bestuurlijke boete

De Autoriteit Persoonsgegevens (hierna: AP) heeft besloten om u een bestuurlijke boete van € 12.000,00 op te leggen.

In paragraaf 3 wordt ingegaan op de bevoegdheid van de AP om een boete op te leggen, en de hoogte van de boete.

De AP heeft daarbij het voornemen geuit om een bestuurlijke boete op te leggen en [betrokkene] in de gelegenheid gesteld om daarop een zienswijze te geven.

op het voornemen tot oplegging van een bestuurlijke boete

Betrokkene] heeft in haar zienswijze op het voornemen om een bestuurlijke boete op te leggen het volgende naar voren gebracht.

Bevoegdheid van de AP tot het opleggen van een bestuurlijke boete

De AP is op grond van artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i, gelezen in samenhang met artikel 83 van de AVG, bevoegd om een bestuurlijke boete op te leggen.

Op grond van artikel 14, derde lid, van de Uitvoeringswet Algemene verordening gegevensbescherming (hierna: UAVG) kan de AP in geval van overtreding van het bepaalde in artikel 83, vierde, vijfde of zesde lid, van de AVG een bestuurlijke boete opleggen van ten hoogste de in deze leden genoemde bedragen.

Bij de uitoefening van de bevoegdheid om een bestuurlijke boete op te leggen, hanteert de AP de Boetebeleidsregels Autoriteit Persoonsgegevens 2019 (hierna:

De overtredingen waarvoor de AP een boete kan opleggen tot het hierboven vermelde bedrag, zijn in de Boetebeleidsregels 2019 ingedeeld in drie boetecategorieën.

De AP ziet wel aanleiding om op grond van het evenredigheidsbeginsel de boete te matigen tot voormeld bedrag.

Op grond van artikel 5:46, tweede lid, van de Awb houdt de AP bij het opleggen van een bestuurlijke boete rekening met de mate waarin deze aan de overtreder kan worden verweten.

Omdat het in dit geval gaat om een overtreding, is voor het opleggen van een bestuurlijke boete conform vaste rechtspraak niet vereist dat wordt aangetoond dat sprake is van opzet en mag de AP verwijtbaarheid veronderstellen als het daderschap vaststaat.

De AP acht het in het licht van de evenredigheid van de op te leggen boete van belang dat de overtreding, zoals vermeld in paragraaf 3.3.1, ziet op het niet beveiligde gebruik van een inschrijfformulier op de website van de praktijk, en niet op de gehele patiëntenadministratie.

De AP ziet in de draagkracht van [betrokkene] dan ook geen aanleiding om de boete verder te matigen.

Ingevolge artikel 38 van de Uitvoeringswet AVG schort het indienen van een bezwaarschrift de werking van de beschikking tot oplegging van de bestuurlijke boete op.

Voor de toepassing van deze verordening wordt verstaan onder:

- 1) "persoonsgegevens": alle informatie over een geïdentificeerde of identificeerbare natuurlijke persoon ("de betrokkene"); als identificeerbaar wordt beschouwd een natuurlijke persoon die direct of indirect kan worden geïdentificeerd, met name aan de hand van een identificator zoals een naam, een identificatienummer, locatiegegevens, een online identificator of van een of meer elementen die kenmerkend zijn voor de fysieke, fysiologische, genetische, psychische, economische, culturele of sociale identiteit van die natuurlijke persoon;
- 2) "verwerking": een bewerking of een geheel van bewerkingen met betrekking tot persoonsgegevens of een geheel van persoonsgegevens, al dan niet uitgevoerd via geautomatiseerde procedés, zoals het verzamelen, vastleggen, ordenen, structureren, opslaan, bijwerken of wijzigen, opvragen, raadplegen, gebruiken, verstrekken door middel van doorzending, verspreiden of op andere wijze ter beschikking stellen, aligneren of combineren, afschermen, wissen of vernietigen van gegevens;

[…]

- 7) "verwerkingsverantwoordelijke": een natuurlijke persoon of rechtspersoon, een overheidsinstantie, een dienst of een ander orgaan die/dat, alleen of samen met anderen, het doel van en de middelen voor de verwerking van persoonsgegevens vaststelt;

De Autoriteit persoonsgegevens kan in geval van overtreding van het bepaalde in artikel 83, vierde, vijfde of zesde lid, van de verordening een bestuurlijke boete opleggen van ten hoogste de in deze leden genoemde bedragen.

De bepalingen ter zake van overtreding waarvan de Autoriteit Persoonsgegevens een bestuurlijke boete kan opleggen van ten hoogste het bedrag van € 10.000.000 of, voor een onderneming, tot 2% van de totale wereldwijde jaaromzet in het voorgaande boekjaar, indien dit cijfer hoger is, zijn in bijlage 1 ingedeeld in categorie I, categorie II of categorie III.

[…]

- 2.3