Het bezwaar is gericht tegen het besluit van de AP van 4 december 2019 (kenmerk: [VERTROUWELIJK]) tot oplegging van een bestuurlijke boete aan [VERTROUWELIJK].

een bestuurlijke boete opgelegd van € 725.000 wegens overtreding van artikel 9, eerste lid, van de Algemene Verordening Gegevensbescherming (hierna: AVG).

De AP beoordeelt ingevolge artikel 7:11 van de Algemene wet bestuursrecht (Awb) op grond van uw bezwaar of zij bij het primaire besluit terecht tot het opleggen van een bestuurlijke boete is overgegaan.

2 Dit onderzoek heeft geresulteerd in een onderzoeksrapport en het opleggen van een bestuurlijke boete.

Het bezwaar richt zich primair tegen het opleggen van de bestuurlijke boete omdat van een overtreding van de AVG geen sprake zou zijn en subsidiair tegen de hoogte van de boete.

Gelet op artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i, in samenhang met artikel 83, vijfde lid, aanhef en onder a, AVG en artikel 14, derde lid, UAVG is de AP bevoegd voor deze overtreding een boete op te leggen.

Vervolgens benoemt [VERTROUWELIJK] bij alle criteria uit voormelde artikelen de naar haar oordeel relevante omstandigheden en concludeert dat de AP had moeten afzien van het opleggen van een boete.

In het bestreden besluit heeft de AP uitvoerig uiteengezet op basis van welke feiten en omstandigheden ze het opleggen van een bestuurlijke boete gerechtvaardigd vond.

Waar [VERTROUWELIJK] vindt dat de toetsing aan de desbetreffende criteria geen, althans een lagere, boete rechtvaardigt, is de AP van oordeel dat de uitkomst van de toetsing aan de criteria - waar het gaat om het eventueel matigen of verhogen van de basisboete - uiteindelijk neutraal is omdat ze of onvoldoende gewicht in de schaal leggen (geen sprake van eerdere inbreuken, steeds meegewerkt en transparant geweest, geen financieel voordeel behaald bij de verwerking, zich niet bewust zijn van de overtreding) of dat ze in dit geval niet relevant zijn (ontbreken opzet, de verwerkte biometrische gegevens waren goed beveiligd, betrokkenen hebben geen schade geleden, [VERTROUWELIJK] is ISO gecertificeerd)

en daarin dus geen aanleiding ziet om af te zien van een boete, noch om te matigen.
34.

[VERTROUWELIJK] doet een beroep op het gelijkheidsbeginsel en refereert aan verschillende cases waarbij geen boetes zijn opgelegd.

De AP merkt allereerst op dat uit de jurisprudentie volgt dat het gelijkheidsbeginsel in het kader van het opleggen van bestuurlijke boetes niet zover strekt dat de bevoegdheid tot het opleggen ervan onrechtmatig is uitgeoefend alleen omdat een eventuele andere overtreder niet is beboet.

[VERTROUWELIJK] voert aan dat het rauwelijks opleggen van een boete door de AP in strijd is met de boodschap uit haar jaarverslag van 2018 waarin de AP aangeeft zich te zullen richten op 'guidance' en waarschuwingen.

De boete is daarmee volgens [VERTROUWELIJK] in strijd met het vertrouwensbeginsel opgelegd.
44.

komt ook expliciet de mogelijkheid van handhavend optreden aan de orde, bijvoorbeeld door het opleggen van een boete.
45.

Daarbij kan onder meer worden gedacht aan het versturen van een waarschuwingsbrief, het aangaan van een normoverdragend gesprek, het starten van een onderzoek, het opleggen van een dwangsom of het opleggen van een boete'.
46.

merkt de AP - ten overvloede - nog op dat deze bepaling niet is geschonden omdat de gedragsnorm (artikel 9 AVG) als ook de bevoegdheidsbepaling tot oplegging van een bestuurlijke sanctie (artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i, in samenhang met artikel 83, vijfde lid, aanhef en onder a, AVG en artikel 14, derde lid, UAVG) bestonden op het moment dat tot het opleggen van de boete werd overgegaan.

Dit betekent dat zowel de bevoegdheid om een boete op te leggen als de norm die hier geschonden is, reeds waren vastgelegd in de wet op het moment dat de schending plaatsvond.

Ook de grondslag 'speciale preventie' is onterecht omdat [VERTROUWELIJK] na de bedrijfsbezoeken van de AP de overtredingen heeft gestaakt en het opleggen van een boete dus niet nodig was.
51.

De reden dat een boete is opgelegd, is dat sprake is van een overtreding van de AVG en de AP die overtreding gelet op de ernst ervan - het betreft biometrische gegevens van zo'n 300 betrokkenen in het kader van een werkgever-werknemer relatie - in dit geval boetewaardig acht.

Met het opleggen van de boete wordt in het algemeen beoogd te voorkomen dat de overtreder in de toekomst geen overtredingen meer pleegt en ook dat anderen dat niet zullen doen.

Deze argumentatie vormt niet de grondslag om een boete op te leggen.

Dat vormt de overtreding door [VERTROUWELIJK] van artikel 9, eerste lid, AVG en de bevoegdheid van de AP om daarvoor op grond van artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i, in samenhang met artikel 83, vijfde lid, aanhef en onder b, van de AVG en artikel 14, derde lid, van de UAVG een bestuurlijke boete op te leggen.

De AP is van oordeel dat deze bezwaargrond deels terecht is aangevoerd en ziet aanleiding de boete te matigen.

Daarnaast merkt de AP op dat op het moment dat een boete is opgelegd - in dit geval 4 december 2019 - degene aan wie de boete is opgelegd rekening kan en moet houden met de betaling van die boete, bijvoorbeeld door een bedrag daarvoor te reserveren.

In het primaire besluit heeft de AP uitvoerig uiteengezet op basis van welke feiten en omstandigheden ze het opleggen van een bestuurlijke boete gerechtvaardigd vond en vervolgens aan de hand van de boetebeleidsregels de hoogte van de boete gemotiveerd.

Gelet op vorenbedoelde bijzondere omstandigheden en de daardoor ontstane beperkte financiële draagkracht van [VERTROUWELIJK] ziet de AP aanleiding de boete van € 725.000 substantieel te matigen en vast te stellen op € 50.000.

Voorwaarde voor een vergoeding is dat de belanghebbende daartoe een verzoek moeten hebben gedaan en dat sprake is van een herroeping van het bestreden besluit wegens een aan het bestuursorgaan te wijten onrechtmatigheid.

Bij deze heroverweging heeft de AP beoordeeld of zij terecht heeft besloten tot het opleggen van een boete.
58.

Gelet op het voorgaande is de AP van oordeel dat zij bij het nemen van het primaire besluit terecht tot de oplegging van de boete is overgegaan.

Niettemin is er sprake van een verandering van relevante feiten en omstandigheden sinds het primaire besluit die nopen tot boetematiging en daarmee een herroeping van het primaire besluit.

42

De Autoriteit Persoonsgegevens:

- -verklaart het bezwaar gegrond ten aanzien van de boetehoogte;

- -herroept het besluit van 4 december 2019 met kenmerk [VERTROUWELIJK], voor zover dit ziet op de hoogte van de boete;
- -neemt ten aanzien van de hoogte van de boete het volgende besluit:

Ingevolge artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i, in samenhang met artikel 83, vijfde lid, aanhef en onder b, van de AVG en artikel 14, derde lid, van de UAVG is de AP bevoegd om ten aanzien van inbreuken op de AVG een bestuurlijke boete op te leggen.

Ingevolge artikel 14, derde lid, van de UAVG kan de AP in geval van overtreding van het bepaalde in artikel 83, vierde, vijfde of zesde lid, van de verordening een bestuurlijke boete opleggen van ten hoogste de in deze leden genoemde bedragen.