Besluit tot het opleggen van een bestuurlijke boete

De Autoriteit Persoonsgegevens (AP) heeft besloten aan Booking.com B.V. (Booking) een bestuurlijke boete van € 475.000,-- op te leggen.

De AP maakt vanwege de hierboven vastgestelde overtreding gebruik van haar bevoegdheid om aan Booking een boete op te leggen op grond van artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i en artikel 83, vierde lid, van de AVG, gelezen in samenhang met artikel 14, derde lid, van de UAVG.

Ingevolge artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i en artikel 83, vierde lid, van de AVG, gelezen in samenhang met artikel 14, derde lid, van de UAVG, is de AP bevoegd aan Booking in geval van een overtreding van artikel 33, eerste lid, van de AVG een bestuurlijke boete op te leggen tot € 10.000.000 of tot 2% van de totale wereldwijde jaaromzet in het voorgaande boekjaar, indien dit cijfer hoger is.

De AP heeft Boetebeleidsregels vastgesteld inzake de invulling van voornoemde bevoegdheid tot het opleggen van een bestuurlijke boete, waaronder het bepalen van de hoogte daarvan.

zijn de bepalingen ter zake van overtreding waarvan de AP een bestuurlijke boete kan opleggen van ten hoogste het bedrag van € 10.000.000 of, voor een onderneming, tot 2% van de totale wereldwijde jaaromzet in het voorgaande boekjaar, indien dit cijfer hoger is, in bijlage 1 ingedeeld in categorie I, categorie II of categorie III.

2019 houdt de AP bij het vaststellen van de boete zo nodig rekening met de financiële omstandigheden waarin de overtreder verkeert.

In geval van verminderde of onvoldoende draagkracht van de overtreder kan de AP de op te leggen boete verdergaand matigen, indien, na toepassing van artikel 8.1 van de beleidsregels, vaststelling van een boete binnen de boetebandbreedte van de naast lagere categorie naar haar oordeel desalniettemin zou leiden tot een onevenredig hoge boete.

Ingevolge artikel 5:46, tweede lid, van de Awb houdt de AP bij de oplegging van een bestuurlijke boete rekening met de mate waarin deze aan de overtreder kan worden verweten.

De AP ziet evenwel geen aanleiding om het basisbedrag van de boete op grond van artikel 7, onder b, van de Boetebeleidsregels 2019 te verhogen of te verlagen.

Gezien de door Booking naar aanleiding van de inbreuk getroffen maatregelen om de schade voor betrokkenen te beperken, ziet de AP aanleiding om het basisbedrag van de boete op grond van artikel 7, onder c, van de Boetebeleidsregels 2019 te verlagen met € 50.000.

De AP ziet voorts geen aanleiding het basisbedrag van de boete op grond van de overige in artikel 7 van de Boetebeleidsregels 2019 genoemde omstandigheden, voor zover van toepassing in het voorliggende geval, te verhogen of te verlagen.

Zienswijze Booking en reactie AP

Booking heeft ten aanzien van het opleggen van een bestuurlijke boete in haar zienswijze primair aangevoerd dat het opleggen van een bestuurlijke boete niet evenredig zou zijn.

Door Booking is daarbij verwezen naar boetes die voor overtredingen van artikel 33, eerste lid, van de AVG zijn opgelegd door de Litouwse, Hongaarse en Hamburgse Autoriteit.

het idee van harmonisatie voor soortgelijke overtredingen binnen Europa gelijke boetes dienen te worden opgelegd.

Tot slot zijn de door Booking in haar zienswijze naar voren gebrachte boetebesluiten van andere privacy toezichthouders niet tot stand gekomen via het zogenoemde coherentiemechanisme, zoals neergelegd in hoofdstuk 7 van de AVG, en is de AP zodoende reeds daarom niet gebonden aan die beslissingen en niet gehouden om in de onderhavige zaak een boete van gelijke hoogte op te leggen.

Booking heeft daarnaast aangevoerd dat het opleggen van een bestuurlijke boete in strijd zou zijn met het lex certa-beginsel, omdat duidelijke richtsnoeren van de AP en het Europees Comité voor Gegevensbescherming voor het motiveren van een vertraagde melding van een datalek ontbreken.

Ten slotte heeft Booking (meer) subsidiair aangevoerd dat indien de AP toch besluit om een boete op te leggen, deze op grond van artikel 6 jo.

8.1 van de Boetebeleidsregels dient te worden verlaagd naar de laagste boete in categorie II.

De AP ziet, onder verwijzing naar paragraaf 4.3.1, op basis hiervan geen aanleiding af te zien van het opleggen van een bestuurlijke boete of het boetebedrag te verlagen.

Daarom ziet de AP ook hierin geen aanleiding de boete te verlagen.

Toepassing geven aan het evenredigheidsbeginsel brengt volgens de Boetebeleidsregels 2019 mee dat de AP bij het vaststellen van de boete zo nodig rekening houdt met de financiële omstandigheden waarin de overtreder verkeert.

Gelet op al wat hiervoor is overwogen, is de AP van oordeel dat de hoogte van de op te leggen boete niet tot een onevenredige uitkomst leidt.

Ingevolge artikel 38 van de UAVG schort het indienen van een bezwaarschrift de werking van de beschikking tot oplegging van de bestuurlijke boete op.