Onderwerp

Besluit tot opleggen boetes en lasten onder dwangsom

#

Voor die overtreding ziet de AP af van het opleggen van een boete, op de grond dat Clearview voor deze overtreding reeds is beboet door de Italiaanse en de Griekse gegevensbeschermingsautoriteit.

De AP heeft ook besloten om aan Clearview vier lasten onder dwangsom op te leggen, die zien op het beëindigen van de nog steeds voortdurende overtredingen.

De AP is van mening dat het opleggen van bestuurlijke boetes en lasten onder dwangsom aan Clearview niet alleen gepast is maar ook noodzakelijk, omdat sprake is van ernstige overtredingen.

Artikel 4, aanhef en onder 2, van de AVG bepaalt dat onder het verwerken van persoonsgegevens wordt verstaan een bewerking of een geheel van bewerkingen met betrekking tot persoonsgegevens of een geheel van persoonsgegevens, al dan niet uitgevoerd via geautomatiseerde procedés, zoals het verzamelen, vastleggen, ordenen, structureren, opslaan, bijwerken of wijzigen, opvragen, raadplegen, gebruiken, verstrekken door middel van doorzending, verspreiden of op andere wijze ter beschikking stellen, aligneren of combineren, afschermen, wissen of vernietigen van gegevens.
- 27

De AP is op grond van artikel 58, tweede lid, aanhef en onder i, in verbinding met artikel 83 van de AVG en gelezen in samenhang met artikel 14, derde lid, van de Uitvoeringswet Algemene verordening gegevensbescherming (hierna: UAVG), bevoegd om een bestuurlijke boete op te leggen.

In dit geval is sprake van verwijtbare gedragingen van Clearview waarvoor de AP boetes zal opleggen.
- 183

Naar de mening van de AP is het opleggen van boetes niet alleen gepast maar ook geboden, nu Clearview de rechten en vrijheden van burgers op verschillende wijzen heeft geschonden.

De AP vindt dat ernstig en gaat daarom over tot het opleggen van boetes voor overtredingen 1 tot en met 5.
- 184

noodzakelijkerwijs leidt tot overtreding 4 (niet ingaan op twee inzageverzoeken) legt de AP voor deze twee overtredingen één boete op.

43

Awb), af van het opleggen van een boete wegens overtreding van artikel 27, eerste lid, van de AVG (overtreding 6, geen vertegenwoordiger in de Unie aangewezen), aangezien Clearview voor dezelfde overtreding reeds is beboet door de Italiaanse gegevensbeschermingsautoriteit en de Griekse gegevensbeschermingsautoriteit.

In dit geval kan, gelet op artikel 83, vijfde lid, van de AVG en voor zover hier van belang, voor de overtredingen 1 tot en met 5 een bestuurlijke boete worden opgelegd van maximaal € 20 miljoen.

Volgens de Richtsnoeren berekening administratieve boetes geldt bij het berekenen van de administratieve geldboete voor dergelijke inbreuken, dat de toezichthoudende autoriteit het uitgangsbedrag voor de verdere berekening vaststelt op een punt tussen 20% en 100% van het boetemaximum van in dit geval € 20 miljoen.

Volgens de Richtsnoeren berekening administratieve boetes moet vervolgens worden bezien of in de omstandigheden van het geval aanleiding wordt gevonden om de boete hoger of lager vast te stellen dan het hiervoor bepaalde startbedrag.

De AP heeft hiervoor in paragraaf 4.2.1 geoordeeld dat overtredingen 1, 2 en 3 (onrechtmatig verwerken van - bijzondere - persoonsgegevens respectievelijk overtreding transparantieverplichting) moeten worden aangemerkt als inbreuken die betrekking hebben op dezelfde of daarmee verband houdende verwerkingsactiviteiten als bedoeld in artikel 83, derde lid, van de AVG.
- 219 Gelet op artikel 83, derde lid, van de AVG 48 en het feit dat inbreuken onderworpen zijn aan geldboetes op grond van artikel 83, vijfde lid, van de AVG stelt de AP de boete voor die overtredingen vast op € 20.000.000.
- 220 Zoals hiervoor in randnummer 193 is uiteengezet, vormen overtredingen overtredingen 4 en 5 (niet ingaan op twee inzageverzoeken respectievelijk niet faciliteren van betrokkenen bij de uitoefening van hun inzagerecht) echter een afzonderlijke inbreuk makende gedraging, zodat deze overtredingen niet onder artikel 83, derde lid, van de AVG vallen.

Op grond van artikel 83, vijfde lid, aanhef en onder a en b, van de AVG kan de AP voor de hierboven beschreven overtredingen een bestuurlijke boete opleggen.

Zoals in de Richtsnoeren berekening administratieve boetes omschreven, kan het opleggen van een boete als effectief worden beschouwd als deze het doel bereikt waarvoor deze is opgelegd.

Gelet op de aard, ernst en de duur van de inbreuken, alsmede de overige factoren uit artikel 83, tweede lid, AVG zoals hiervoor beoordeeld, is de AP van oordeel dat het opleggen van bestuurlijke boetes onder deze omstandigheden beide doelen bereikt en derhalve effectief en afschrikkend is.

De AP legt daarom vier lasten onder dwangsom op.

Besluit

## Boetes

- I. De AP legt aan Clearview AI Inc. een bestuurlijke boete op van € 20.000.000,00 (zegge: twintig miljoen euro) wegens overtreding van
- artikel 5, eerste lid, aanhef en onder a, gelezen in samenhang met artikel 6, eerste lid, van de AVG,
- artikel 9, eerste lid, van de AVG, en
- artikel 12, eerste lid, gelezen in samenhang met artikel 14, eerste en tweede lid, van de AVG alsmede artikel 5, eerste lid, aanhef en onder a, van de AVG.
- II.

De AP legt aan Clearview AI Inc. een bestuurlijke boete op van € 10.500.000,00 (zegge: tien miljoen vijfhonderdduizend euro) wegens overtreding van artikel 12, tweede en derde lid, gelezen in samenhang met artikel 15 van de AVG.

Ingevolge artikel 38 van de UAVG schort het indienen van een bezwaarschrift de werking van de beschikking tot oplegging van de bestuurlijke boete op.