Op 25 mei 2023 heeft het Aidsfonds bij de AP opnieuw een aanvraag ingediend voor de verlening van een vergunning als bedoeld in artikel 33, vierde lid, aanhef en onder c, van de Uitvoeringswet Algemene verordening gegevensbescherming (UAVG).

Op grond van artikel 33, vierde lid, aanhef en onder c, UAVG mogen persoonsgegevens van strafrechtelijke aard ten behoeve van derden worden verwerkt indien de AP een vergunning voor de verwerking heeft verleend.

De AP wijst de aanvraag ter verlening van een vergunning voor de verwerking van persoonsgegevens van strafrechtelijke aard ten behoeve van derden daarom op grond van artikel 33, vierde lid, onder c, en vijfde lid, UAVG toe.

Dit besluit laat onverlet dat klachten of andere informatie over de verwerking er alsnog toe kunnen leiden dat de AP nadere inlichtingen inwint of een onderzoek start, en op grond daarvan verlangt dat de verwerking wordt aangepast, dan wel de vergunning intrekt.

De vergunning wordt verleend met inachtneming van de volgende voorwaarden:

- I.

De vergunning wordt verleend voor de periode van 5 jaar, te rekenen vanaf de datum van dit besluit.

Na afloop van deze termijn komt de vergunning van rechtswege te vervallen.

Onverminderd de voorwaarde zoals genoemd onder punt 1 dient het Aidsfonds - Soa Aids Nederland als vergunninghouder, in het geval een beoogde wijziging van de verwerking van persoonsgegevens leidt tot een andere verwerking dan waarop deze vergunningverlening ziet, voor de gewijzigde respectievelijk nieuwe werkwijze een vergunning bij de AP aan te vragen.

De verwerking waarvoor de vergunning wordt verleend vindt uitsluitend in Nederland plaats, op de wijze zoals beschreven in de bij de vergunningaanvraag behorende DPIA en Protocol (versies van 20 juli 2023).

De uitkomsten van een dergelijke evaluatie kunnen voor de AP reden zijn om een onderzoek in te stellen, aanpassing van de werkwijze en het protocol te verlangen en/of de vergunning in te trekken.

<!-- image -->

## 8

Intrekking eerder verleende vergunning

Met dit besluit wordt de eerder bij besluit van 24 maart 2022 (onder nummer z2022-01422 ) aan het Aidsfonds - Soa Aids Nederland verleende vergunning voor Ugly Mugs Nederland ingetrokken.