Bij besluit van 6 februari 2017 heeft de Autoriteit Persoonsgegevens (AP) aan de Nationale Politie (NP)een last onder dwangsom opgelegd.

Naar aanleiding van deze bevindingen  heeft de AP bij besluit van 6 februari 2017 een last onder dwangsom opgelegd, bestaande uit vijf onderdelen (I tot en met V).

De AP heeft verder vastgesteld dat niet is voldaan aan lastonderdeel V. Derhalve is de AP in datzelfde besluit - dat thans onherroepelijk is overgegaan tot invordering van de verbeurde dwangsom van € 40.000,--.

In verband met de voortdurende overtreding ten aanzien van voornoemd lastonderdeel heeft de AP bij brief van 29 maart 2018 het voornemen geuit (opnieuw) een last onder dwangsom op te leggen die strekt tot het nemen van maatregelen waarmee de NP de resterende overtreding alsnog  beëindigt.

Dit vormt aanleiding voor de AP om op grond van artikel 35, tweede lid, van de Wpg 5 , in samenhang bezien met artikel 58, tweede lid, onder d, van de Algemene verordening gegevensbescherming (AVG) en artikel 16, eerste lid, van de Uitvoeringswet Algemene verordening gegevensbescherming (UAVG) en artikel 5:32, eerste lid, van de Algemene wet bestuursrecht (Awb) onderhavige last onder dwangsom op te leggen.

Op 29 maart 2018 heeft de AP het voornemen geuit (opnieuw) een last onder dwangsom op te leggen ten aanzien van de thans resterende, voortdurende overtreding.

Op grond van artikel 35, tweede lid, van de Wpg, in samenhang bezien met artikel 58, tweede lid, onder d, van de AVG, artikel 16, eerste lid, van de UAVG en artikel 5:32, eerste lid, van de Awb, is de AP in het voorliggende geval bevoegd om een last onder dwangsom op te leggen.

Met het oog op een spoedige beëindiging van de reeds geruime tijd voortdurende overtreding, is de dwangsom in onderhavig besluit verhoogd en loopt het extra te verbeuren

De AP legt aan de NP de volgende last onder dwangsom op:

De Autoriteit persoonsgegevens kan een last onder bestuursdwang opleggen ter handhaving van de bij of krachtens de verordening of deze wet gestelde verplichtingen.

Een bestuursorgaan dat bevoegd is een last onder bestuursdwang op te leggen, kan in plaats daarvan aan de overtreder een last onder dwangsom opleggen.