Verlening subsidie project 'BEZIN, Geestelijke verzorging in detentie'

Geachte

Op 28 februari 2022 ontvingen wij uw subsidieaanvraag voor het project 'BEZIN' op grond van de Subsidieregeling

De PAC is positief over uw plannen en heeft ons geadviseerd de subsidie toe te kennen.

In navolging van het advies van de PAC hebben wij besloten u een subsidie van maximaal € 25.000,00 te verlenen.

Wij hebben besloten u een voorschot te verstrekken van € 25.000,00, zijnde 100% van de verleende subsidie.

Indien hierin wijzigingen plaatsvinden, dient u dit bij ons aan te geven.
- -U levert binnen dertien weken nadat de activiteiten zijn uitgevoerd, maar uiterlijk op 1 april 2025, een verzoek tot vaststelling in.
- -U bewaart de stukken die betrekking hebben op de besteding van de subsidie en de uitvoering van de activiteiten tot zes maanden nadat de activiteiten zijn uitgevoerd.

Indien u niet voldoet aan de meldingsplicht, kunnen wij dit besluit tot subsidieverlening in uw nadeel wijzigen of intrekken en het uitbetaalde subsidiebedrag geheel of gedeeltelijk terugvorderen.

Het niet tijdig indienen van het verzoek tot vaststelling kan gevolgen hebben voor de hoogte waarop de subsidie wordt vastgesteld.

Wij doen dat op grond van de informatie die wij op dat moment hebben, waardoor de subsidie vaak lager of op nihil wordt vastgesteld.

De te verlenen subsidie heeft een stimulerend effect in de zin van voornoemde verordening van de Europese Commissie.

Wij geven van de verlening van deze subsidie, overeenkomstig de desbetreffende bepalingen van de AGVV, binnen 20 werkdagen na dagtekening van deze beschikking kennis aan de Europese Commissie en publiceren deze beschikking op onze website.

Ten behoeve van eventueel onderzoek dat zal worden verricht bent u verplicht de volgende gegevens over de besteding van de subsidie en de uitvoering van het project voor ons beschikbaar te houden tot 6 maanden na de voltooiing van de activiteiten waarvoor wij de subsidie verlenen:

- bewijsmiddelen waaruit blijkt dat de gesubsidieerde activiteiten volledig zijn uitgevoerd;
- bewijsmiddelen waaruit blijkt dat de met de uitvoering van de gesubsidieerde activiteiten beoogde resultaten zijn behaald;
- bewijsmiddelen waaruit blijkt dat de subsidie is besteed aan de gesubsidieerde activiteiten.

Indien u niet of niet geheel voldoet aan de verplichting om deze gegevens beschikbaar te houden, kan dat tot gevolg hebben dat wij de subsidievaststelling intrekken en dat u de subsidie geheel of gedeeltelijk moet terugbetalen.

De gegevens die wij uit een steekproef verkrijgen, gebruiken wij in beginsel alleen om te beoordelen of de subsidie is besteed overeenkomstig de verlening.

Slechts indien blijkt dat er sprake is geweest van misbruik of oneigenlijk gebruik van deze subsidie (bijv. als de subsidie is besteed aan andere activiteiten dan waarvoor deze werd verleend, of als de activiteiten niet of niet geheel hebben plaatsgevonden en u dit niet tijdig hebt gemeld), kan dat voor ons aanleiding zijn om de subsidie lager vast te stellen, of om de subsidieverlening ten nadele van u te wijzigen of in te trekken.