Verlenen  subsidie  voor upgrading  en uitbreiding

Wij hebben  dan ook besloten  u de gevraagde subsidie van € 140.000,--  te verlenen.

Aanvu llende verpl ichtingen

- -U draagt er zorg voor dat uw accommodatie  door verschillende  professionele  dan wel amateursporters gebruikt kan worden,  jaarlijks voor ten minste 20o/o van de tijdscapaciteit en rapporteert  daarover  op een transparante wijze in uw activiteitenverslag;
- -De toegang tot uw accommodatie  staat open voor meerdere gebruikers  en wordt op een transparante en niet-discriminerende basis verleend;
- ledere concessie of iedere andere  vorm van toewijzing aan een derde om uw vernieuwingen aan uw accommodatie  dient u uit te voeren op een open, transparante en niet-discriminerende  wijze, rekening houdend  met de geldende  aanbestedingsregels.

De projectactiviteiten  starten  op 1 april 2021 en worden uiterlijk  op 31 december 2O21 afgerond.  lndien hierin wijzigingen plaatsvinden,  dient u dit bij ons aan te geven.
- -U bewaart de stukken  die betrekking hebben op de besteding  van de subsidie  en de uitvoering  van de activiteiten  tot zes maanden  nadat  de activiteiten  zijn uitgevoerd.

lndien u niet voldoet aan de meldingsplicht,  kunnen wij dit besluit tot subsidieverlening in uw nadeel wijzigen of intrekken  en het uitbetaalde  subsidiebedrag  geheel  of gedeeltelijk terugvorderen.

een inhoudelijk  verslag  waaruit blijkt dat de activiteiten  waarvoor de subsidie is verleend zijn verricht conform  de verlening en dat is voldaan aan de verplichtingen  die aan de subsidie  verbonden zijn;
2.

Als de activiteiten niet, of niet geheel  zijn verricht  of als niet of niet geheel  aan de subsidievooruraarden  is voldaan, kunnen wij de subsidieverlening intrekken  of de subsidie op een lager bedrag vaststellen en uitbetaalde  bedragen  terugvorderen.

Als uit de financiële  verantwoording blijkt dat de kosten voor de activiteiten lager zijn, of andere inkomsten  hoger zijn dan nu wordt  voorzien, kunnen wij het subsidiebedrag verlagen.

Het niet tijdig  indienen  van het verzoek  tot vaststelling kan gevolgen hebben voor de hoogte waarop  de subsidie  wordt  vastgesteld.

Wij doen dat op grond  van de informatie die wij op dat moment  hebben, waardoor  de subsidie  vaak lager of op nihil wordt vastgesteld.

De te verlenen  subsidie heeft een stimulerend  effect in de zin van voornoemde  verordening van de Europese  Commissie.

Wij geven  van de verlening van deze subsidie,  overeenkomstig de desbetreffende bepalingen  van de AGW, binnen  20 werkdagen na dagtekening  van deze beschikking kennis aan de Europese  Commissie  en publiceren  deze beschikking  op onze website.