Intrekking subsidieverlening en nieuw subsidieverleningsbesluit project EDIH-NN

#

Reden voor de intrekking en nieuwe verlening is dat onze subsidieverlening niet consistent is gebleken met de subsidieverlening en staatssteunbeoordeling van de provincies Groningen en Fryslân.

Besluit tot intrekking subsidieverlening

Bovenstaande betekent dat wij het besluit tot subsidieverlening van 16 juni 2023, kenmerk 20/5.4/2023000706 intrekken.

Wij hebben besloten u een incidentele subsidie van maximaal € 339.561,-- te verlenen als cofinancieringsbijdrage voor het project EDIH-NN.

Gelet op het nieuwe verleningsbesluit hebben wij besloten u een voorschot te verstrekken van € 271.648,80, zijnde 80% van de verleende subsidie.

Bij verlening (40% van verleende subsidie)   | € 135.824,--           |
|----------------------------------------------|------------------------|
| Februari

Ook van de RvO ontvangt u nog een gewijzigd besluit als gevolg van de uitbreiding van het samenwerkingsconsortium in het project.

Het niet voldoen aan de bovengenoemde verplichtingen kan tot gevolg hebben dat deze subsidieverlening wordt ingetrokken of ten nadele van u wordt gewijzigd.

Indien u niet voldoet aan de meldingsplicht, kunnen wij dit besluit tot subsidieverlening in uw nadeel wijzigen of intrekken en het uitbetaalde subsidiebedrag geheel of gedeeltelijk terugvorderen.

De subsidie stellen wij definitief vast, nadat wij van u een aanvraag voor het vaststellen van de subsidie hebben ontvangen.

Als de activiteiten niet of niet geheel zijn verricht of als niet of niet geheel aan de subsidievoorwaarden en verplichtingen is voldaan, kunnen wij de subsidieverlening intrekken of de subsidie op een lager bedrag vaststellen en uitbetaalde bedragen terugvorderen.

Als uit de financiële verantwoording blijkt dat de kosten voor de activiteiten lager zijn of andere inkomsten hoger zijn dan nu wordt voorzien, verlagen wij het subsidiebedrag.

De provincies Fryslân en Groningen verstrekken eveneens een subsidie van maximaal € 214.000,-voor dezelfde activiteit.