Wij verlenen u deze subsidie voor de uitvoering van het project DPZ stimulans waterverbetering Drenthe en Groningen, wat bestaat uit drie deelprojectplannen.

De projectplannen vormen de basis voor de uit te voeren activiteiten waarvoor deze subsidie wordt verleend.

Indien er substantiële verschillen zijn dient de oorzaak van deze verschillen te worden toegelicht.

## Vaststelling

Als u de activiteiten heeft uitgevoerd en aan de subsidieverplichtingen heeft voldaan, stellen wij de subsidie vast waarbij wij het vast te stellen bedrag baseren op het volgende:

- -voor het deel van de subsidie betreffende de fysieke maatregelen vullen wij het percentage van de subsidie die wordt verstrekt met de moedersubsidie aan tot maximaal 40% van de daadwerkelijk gemaakte subsidiabele kosten tot een maximum van € 315.919,00;
- -voor het deel van de subsidie voor de organisatiekosten stellen wij de subsidie vast op van de daadwerkelijk gemaakte subsidiabele kosten voor zover deze niet gedekt zijn met andere inkomsten tot een maximum van € 202.102,00;
- -voor het deel van de subsidie voor de activiteiten kennisdeling/voorlichting stellen wij de subsidie vast op 100% van de daadwerkelijk gemaakte subsidiabele kosten tot een maximum van €  30.720,00.

Hiermee voorkomt u dat wij uw subsidie ambtshalve moeten vaststellen.

Hierdoor wordt de subsidie in veel gevallen lager of op nihil vastgesteld.

Voor het onderdeel fysieke investeringen wordt subsidie verstrekt ten behoeve van

landbouwondernemingen die actief zijn in de primaire landbouwproductie.

In dat geval kan de subsidie voor de betreffende fysieke investeringen uitsluitend worden verleend met toepassing van de landbouw de -minimisverordening, voor zover aan de daarin gestelde voorwaarden en plafonds wordt voldaan.

Dat geldt onder de voorwaarde dat deze activiteiten feitelijk generiek worden uitgevoerd en dat eventuele economische activiteiten van LTO administratief en financieel van deze projectactiviteiten zijn gescheiden

Wij geven van de verlening van deze subsidie, overeenkomstig de desbetreffende bepalingen van de LVV, binnen twintig werkdagen na dagtekening van deze beschikking kennis aan de Europese Commissie en publiceren deze beschikking op onze website.

Wij zijn verplicht TAMmeldingen te doen voor subsidies die met gebruikmaking van de LVV worden verstrekt.

<!-- image -->

#