De Kansspelautoriteit legt VL een last onder dwangsom op om het onvergunde online kansspel te staken en gestaakt te houden.
2.

Artikel 35 van de Wok bepaalt dat de Kansspelautoriteit een last onder bestuursdwang kan opleggen wegens overtreding van de voorschriften vastgesteld bij of krachtens de Wok, met uitzondering van titel VA., paragraaf 2 van de Wok.
7.

Artikel 5:32, eerste lid, van de Algemene wet bestuursrecht (hierna: Awb) bepaalt dat een bestuursorgaan dat bevoegd is een last onder bestuursdwang op te leggen, in plaats daarvan aan de overtreder een last onder dwangsom kan opleggen.

Artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok bepaalt dat het verboden is om gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, tenzij daarvoor ingevolge deze wet vergunning is verleend.
9.

De vergunning wordt verleend door de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit, bedoeld in artikel 33a van de Wok.

Artikel 31a, eerste lid van de Wok bepaalt dat de Kansspelautoriteit een vergunning kan verlenen tot het organiseren van kansspelen op afstand.

Artikel 31, tweede lid, van de Wok bepaalt dat, met uitzondering van het aanbieden van deelnamebewijzen aan de bij of krachtens algemene maatregel van bestuur aangewezen kansspelen waarvoor op grond van een andere dan titel Vb vergunning is verleend, uitsluitend een vergunning wordt verleend voor het organiseren van kansspelen op afstand overeenkomstig de bepalingen van titel Vb.

Per brief van 20 februari 2023 19  maakte de Kansspelautoriteit het voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom kenbaar aan VL.

Desalniettemin ontving zij op 20 februari 2023 een voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom, waaruit bleek dat Kansspelautoriteit van oordeel was dat ook deze aangepaste spellen niet georganiseerd mogen worden onder een loterijvergunning.
45.

Dit laatste heeft tot het voornemen tot het opleggen van een dwangsom geleid, die VL op 14 februari 2023 heeft ontvangen.

Met betrekking tot het opleggen van een last onder dwangsom, overweegt de Kansspelautoriteit het volgende.
66.

Het opleggen van een last onder dwangsom door de Kansspelautoriteit ten aanzien van de door VL aangeboden spellen is gericht op het (doen) staken van de overtreding en/of het voorkomen van verdere overtreding en/of een herhaling van de overtreding.

70.

De Kansspelautoriteit acht het opleggen van een last onder dwangsom in dit concrete geval een noodzakelijke, passende en evenredige maatregel om de overtreding daadwerkelijk te beëindigen.

In het licht van de genoemde feiten en omstandigheden is er geen sprake van omstandigheden die nopen tot het afzien van het opleggen van de last onder dwangsom.

De raad van bestuur van de Kansspelautoriteit legt VL de volgende last onder dwangsom op:
2.