Voor kansspelen online wordt aan een aanbieder geen vergunning verleend, ann  dn d d dn    den gegeven aan de doelstellingen van het kansspelbeleid:

De raad van bestuur van de Kansspelautoriteit (hierna: de raad) heeft, bij besluit van 24 september 2014, zowel aan Redcorp S.A. als aan Bluemay N.V. een boete opgelegd van € 130.000,- wegens het aanbieden van kansspelen online zonder vergunning via de websites 7red.com en RoyaalCasino.

Tevens heeft de raad een boete opgelegd van € 50.000,- aan Bluemay Enterprises Ltd (hierna: Bluemay Ltd) te Engeland.18

De raad heeft, zoals reeds vermeld in randnummer 15, bij besluit van 24 september 2014 een boete opgelegd van € 130.000,- aan zowel Redcorp S.A. als aan Bluemay N.V.

Aangezien Redcorp S.A. en Bluemay N.V. reeds een boete opgelegd hebben gekregen, hadden zij inmiddels op de hoogte moeten zijn van onderhavige wet- en regelgeving en het prioriteringsbeleid.

Namens Bluemay N.V. en de heer R[xxx] wordt de raad verzocht om af te zien van het opleggen van een boete aan voornoemde betrokkenen.
43.

Op grond van artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok is het behoudens het in Titel Va van de Wok bepaalde verboden gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers in het algemeen geen overwegende s n og    n uunn un iis verleend.

Geen vergunning wordt verleend aan kansspelen die online worden aangeboden.

Naar het oordeel van de raad kan de gedraging van C[xxx] en diens bestuurders worden gekwalificeerd als het bevorderen van het geven van gelegenheid om mede te dingen naar prijzen of premies, waarbij de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, en waarvoor geen vergunning is verleend in de zin van artikel 1, eerste lid, aanhef en onder b, van de Wok.

De raad is ingevolge artikel 35a van de Wok bevoegd een boete op te leggen van ten hoogste het bedrag van de zesde categorie (artikel 23 van het Wetboek van Strafrecht) of – indien dit meer is – 10% van de omzet in het boekjaar voorafgaand aan de beschikking.

Op dit moment biedt de Wok geen mogelijkheid om vergunningen te verlenen voor het aanbieden van kansspelen online.

Gelet op bovenstaande acht de raad passend en geboden dat boetes worden opgelegd aan:
3.

n n n  n g eo premies, waarbij de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, en waarvoor geen vergunning is verleend;
- b. legt aan Redcorp S.A. te Costa Rica een boete op van € 240.000,-;
-

c. legt aan Bluemay Enterprises N.V. te Curaçao een boete op van € 240.000,-;
4.