Trenn    n t z      gger gehandeld wordt in strijd met de Wet op de Kansspelen, wordt een last onder dwangsom aan Dolle Pret in Almelo B.V. en betrokkene opgelegd.

vc vi vr v ike vergunning wordt ingevolge artikel 3 van de Wok alleen verleend als met de opbrengst van het kansspel het algemeen belang wordt gediend.
6.

Op 11 maart 2014 heeft de raad van bestuur (hierna: de raad) van de Kansspelautoriteit een last onder dwangsom opgelegd aan de organisator van 'World Bookings B.V.'(Gooische Bingo Show).

In het rapport wordt geconstateerd dat Dolle Pret heeft gehandeld in strijd met artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok: het zonder vergunning gelegenheid geven om mede te dingen naar prijzen of premies, indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers in het algemeen geen

3 Stuk 318/001.

Op grond van artikel 35 van de Wok juncto artikel 5:32 van de Awb is de raad bevoegd tot het opleggen van een last onder dwangsom.

Tenzij deze wet anders bepaalt kan voor een gelegenheid als in artikel 1, onder a, bedoeld vergunning worden verleend, indien deze gelegenheid wordt opengesteld
6.

Een bestuursorgaan dat bevoegd is een last onder bestuursdwang op te leggen, aan  r     n    en
2.

Betrokkene heeft geen (effectieve) maatregelen genomen of laten nemen om het aanbieden van een kansspel zonder vergunning te beëindigen.

Op grond van artikel 35 van de Wok juncto artikel 5:32 van de Awb kan de raad aan de overtreder van de Wok een last onder dwangsom opleggen.
70.

a. stelt vast dat Dolle Pret heeft gehandeld in strijd met artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wet op de kansspelen door gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, waarbij de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, en waarvoor geen vergunning is verleend;
-

b. stelt vast dat betrokkene als enig eigenaar en bestuurder van Dolle Pret feitelijk leiding heeft gegeven aan deze overtreding en derhalve ook kan worden aangemerkt als overtreder van artikel 1, eerste lid, onder a, van de Wet op de kansspelen;
- c. gelast Dolle Pret en betrokkene verdere overtreding te voorkomen door te stoppen met het aanbieden van bingo zodat geen gelegenheid meer wordt gegeven om mede te dingen naar prijzen of premies, indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers in het algemeen geen overwegende invloed kunnen uitoefenen;
-