OPENBAAR

Besluit van de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit als bedoeld in artikel 35a van de Wet op de kansspelen tot oplegging van een boete aan LCS Limited.

Daarom wordt haar een boete van € 2.074.000,- opgelegd.

Artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok bepaalt dat het verboden is om gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, tenzij daarvoor ingevolge deze wet vergunning is verleend.
25.

Artikel 35a, eerste lid, van de Wok bepaalt dat de Kansspelautoriteit een bestuurlijke boete kan opleggen wegens overtreding van onder andere de voorschriften vastgesteld bij of krachtens artikel 1, eerste lid, onder a.
26.

In reactie op het betoog van LCS stelt de Kansspelautoriteit ten eerste vast dat LCS er ten onrechte van uitgaat dat alle feiten en omstandigheden van vóór het opleggen van de last onder dwangsom geen rol kunnen spelen bij de beslissing of al of niet een boete moet worden opgelegd.

Ten aanzien van het opleggen van een last onder dwangsom overweegt de Kansspelautoriteit als volgt.

Dit maakt echter nog niet dat het onrechtmatig is dat nu een boete wordt opgelegd.
47.

Het enkel opleggen van een last onder dwangsom zou tot gevolg hebben dat een illegale aanbieder ongestraft kan aanbieden totdat er een herstelsanctie wordt opgelegd.

Het gaat er uiteindelijk om dat aan LCS een boete wordt opgelegd die in redelijke verhouding staat tot de overtreding.
55.

In de jurisprudentie is geaccepteerd dat dit een gerechtvaardigde reden is om de boete te verhogen.

De Kansspelautoriteit neemt bij het bepalen van de hoogte van een op te leggen boete de Boetebeleidsregels in acht.

Gelet op het bovenstaande acht de Kansspelautoriteit passend en geboden dat een boete wordt opgelegd aan LCS.
88.

Alles afwegende stelt de Kansspelautoriteit de boete vast op 8% van de geschatte omzet vanuit Nederland (€ 25.930.319,52).

Besluit

De raad van bestuur van de Kansspelautoriteit:

- a. stelt vast dat LCS artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok heeft overtreden door gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, waarbij de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, en waarvoor niet de vereiste vergunning is verleend;
-

b. legt aan LCS een boete op van € 2.074.000,-.