OPENBAAR

Besluit van de Raad van Bestuur van de Kansspelautoriteit als bedoeld in artikel 35a van de Wet op de kansspelen tot oplegging van een bestuurlijke boete aan WHG (International)

Samenvatting

Voor online kansspelen wordt aan een aanbieder geen vergunning verleend, aangezien binnen het huidige wettelijke kader onvoldoende vorm kan worden gegeven aan de doelstellingen van het kansspelbeleid:

Er wordt een boete opgelegd van € 300.000,-.

<!-- image -->

#

Voor online kansspelen wordt een aanbieder geen vergunning verleend, aangezien binnen het huidige wettelijke kader onvoldoende vorm kan worden gegeven aan de doelstellingen van het kansspelbeleid:

Artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok bepaalt dat het verboden is om gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, tenzij daarvoor ingevolge deze wet vergunning is verleend.
9.

Artikel 35a, eerste lid, van de Wok bepaalt dat de raad van bestuur een bestuurlijke boete kan opleggen wegens overtreding van onder andere de voorschriften vastgesteld bij of krachtens artikel 1, eerste lid, onder a.
10.

Voor het verlenen van vergunningen voor het aanbieden van kansspelen op de Nederlandse markt is dan ook alleen de betreffende Nederlandse autoriteit bevoegd, namelijk de Kansspelautoriteit.

WHG heeft niet

134  https://www.kansspelautoriteit.nl/nieuws/alle-nieuwsberichten/2014/februari-0/handhaven-illegale/.

135  https://kansspelautoriteit.nl/besluiten/sanctiebesluiten/.

<!-- image -->

Kansspelautoriteit

Datum 15 november 2018

De raad van bestuur is bevoegd om de aanbieder van de website williamhill.com een boete op te leggen of anderszins handhavend jegens haar op te treden.

last onder dwangsom opgelegd aan een Payment Service Provider blijft in stand.

141  http://www.kansspelautoriteit.nl/nieuws/alle-nieuwsberichten/oktober-0/gokapps/.

142

De raad van bestuur neemt bij het bepalen van de hoogte van een op te leggen boete de Beleidsregels aanbieden online kansspelen zonder vergunning in acht.

Op dit moment biedt de Wok geen mogelijkheid om vergunningen te verlenen voor het aanbieden van online kansspelen.

Dat een boete eventueel gevolgen kan hebben voor vergunningverlening in verschillende jurisdicties, zoals de staat Nevada, betekent naar het oordeel van de raad van bestuur niet dat van het opleggen van een sanctie moet worden afgezien.

Gelet op bovenstaande acht de raad van bestuur passend en geboden dat een bestuurlijke boete wordt opgelegd aan WHG (International)

Gelet hierop acht de raad van bestuur het passend en geboden aan WHG een boete op te leggen van € 300.000,- wegens overtreding van artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok.

149

artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok heeft overtreden door gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, waarbij de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, en waarvoor geen vergunning is verleend;
-