De raad van bestuur van de Kansspelautoriteit draagt NetX Betting Limited op het aanbieden van kansspelen waarvoor geen vergunning ingevolge de Wet op de kansspelen is verleend, te staken en gestaakt te houden door middel van het opleggen van een last onder dwangsom.

In de Wok is onder andere bepaald dat het in Nederland verboden is gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers in het algemeen geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, tenzij daarvoor ingevolge de Wok vergunning is verleend (artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a Wok).

Met het verlenen van vergunningen voor kansspelen op afstand is toezicht op een verantwoord, betrouwbaar en controleerbaar aanbod mogelijk.

De Kansspelautoriteit is op grond van artikel 35 van de Wok bevoegd tot het opleggen van een last onder bestuursdwang wegens overtreding van de voorschriften van de Wok.

Kenmerk

15365/01.290.204

bestuursrecht (hierna: Awb) bepaalt dat een bestuursorgaan dat bevoegd is een last onder bestuursdwang op te leggen, in plaats daarvan aan de overtreder een last onder dwangsom kan opleggen.

In de brief van 2 maart 2023 23  heeft de Kansspelautoriteit het voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom kenbaar gemaakt aan overtreder.

De Kansspelautoriteit heeft op of voor 16 maart 2023 geen zienswijze op het voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom ontvangen.

De zienswijze van overtreder heeft geen aanleiding gegeven om af te zien van het opleggen van een last onder dwangsom.

Handhavend optreden tegen aanbieders van kansspelen waarvoor geen vergunning is verleend is noodzakelijk om de overtreding te doen beëindigen, en beëindigd te houden, en de zwaarwegende belangen van de Wok zoals hierboven vermeld, te beschermen.

Naast het opleggen van boetes, kan de

24  Afdeling 22 februari 2017, ECLI:NL:RVS:2017:484 (Bluemay), r.o. 5.

<!-- image -->

Kansspelautoriteit 11 juli 2023 Kenmerk 15365/01.290.204

Kansspelautoriteit ook handhaven door middel van het opleggen van een last onder dwangsom.

44.

De Kansspelautoriteit legt aan overtreder de volgende last onder dwangsom op:
- a. Overtreder wordt op straffe van verbeurte van een dwangsom gelast uiterlijk binnen twee weken na dagtekening van dit besluit de overtreding(en) van artikel 1, eerste lid, onder a, van de Wok te staken en gestaakt te houden.
- b. Overtreder kan dit doen door alle gelegenheid om vanuit Nederland deel te nemen aan kansspelen op afstand, waarvoor geen vergunning ingevolge de Wok is verleend, te beëindigen en beëindigd te houden.