De raad van bestuur geeft Play North een aanwijzing om binnen een termijn van drie maanden de gegeven gedragslijnen op te volgen en daarmee de  overtredingen te beëindigen en beëindigd te houden.
2.

Indien de Kansspelautoriteit constateert dat Play North geen gevolg heeft gegeven dan wel niet tijdig of onvolledig gevolg heeft gegeven aan de aanwijzing dan kan de raad van bestuur hiervoor een last onder dwangsom (artikel 29, onder g, van de Wwft) of een bestuurlijke boete (artikel 30, onder g, van de Wwft) opleggen.

Bij brief van 5 oktober 2022 (kenmerk: 01.275.312) heeft de raad van bestuur aangegeven voornemens te zijn Play North een aanwijzing te geven op grond van de Wwft.

Op grond van artikel 28 van de Wwft kan de toezichthoudende autoriteit een ieder die niet voldoet aan een ingevolge deze wet op hem rustende verplichting een aanwijzing geven om binnen een door de toezichthoudende autoriteit gestelde redelijke termijn ten aanzien van in de aanwijzingsbeschikking aan te geven punten een bepaalde gedragslijn te volgen.

Door Play North is als zienswijze op het voornemen tot het geven van een  aanwijzing op grond van artikel 28 van de Wwft het volgende naar voren gebracht:
1.

De stelling van Play North dat klantrisicoanalyses per september 2022 navolgbaar zijn gemaakt door middel van het Jira Task Management systeem, betekent niet dat de Kansspelautoriteit van het opleggen van een aanwijzing hoeft af te zien.

De raad van bestuur ziet dan ook niet in waarom zij zou moeten afzien van het opleggen van de aanwijzing.

Overwegingen tot het geven van een aanwijzing

23.

Met betrekking tot het geven van een aanwijzing, overweegt de raad van bestuur het volgende.
24.

Gelet hierop is er voldoende  aanleiding en grond om hiervoor een aanwijzing te geven.

De raad van bestuur is derhalve van oordeel dat het geven van een  aanwijzing voor deze overtredingen op zijn plaats is.

De raad van bestuur van de Kansspelautoriteit geeft een aanwijzing aan Play  North inhoudende dat binnen drie maanden na dagtekening van dit besluit de  overtredingen van onderstaande artikelen dienen te worden beëindigd en beëindigd te houden:
2.

Indien de Kansspelautoriteit constateert dat Play North geen  gevolg heeft gegeven dan wel niet tijdig of onvolledig gevolg heeft gegeven aan  de aanwijzing dan kan de raad van bestuur hiervoor een last onder dwangsom

(artikel 29, onder g, van de Wwft) of een bestuurlijke boete (artikel 30, onder g,  van de Wwft) opleggen.

's-Gravenhage, 10 november 2022