Besluit van de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit als bedoeld in artikel 5:37 van de Algemene wet bestuursrecht tot invordering van verbeurde dwangsommen.

Bij besluit van 23 juli 2024 heeft de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit een last onder dwangsom opgelegd aan Techno Offshore Limited.

Omdat de verbeurde dwangsommen niet zijn betaald, besluit de Kansspelautoriteit over te gaan tot invordering.

Zoals de Afdeling bestuursrechtspraak van de Raad van State (hierna: de Afdeling) eerder heeft overwogen (in onder meer de uitspraak van 13 juni 2018, ECLI:NL:RVS:2018:1968), moet bij een besluit tot invordering van een verbeurde dwangsom aan het belang van de invordering een zwaarwegend gewicht worden toegekend.

Een andere opvatting zou afdoen aan het gezag dat moet uitgaan van een besluit tot oplegging van een last onder dwangsom.

Kenmerk

17393/01.339.488

opgelegde sancties ook worden geëffectueerd en dus dat verbeurde dwangsommen worden ingevorderd.

Artikel 5:37, eerste lid, van de Awb bepaalt dat het bestuursorgaan, alvorens aan te manen tot betaling van de dwangsom, bij beschikking omtrent de invordering van een dwangsom beslist.

Bij besluit van 23 juli 2024 heeft de Kansspelautoriteit vervolgens de volgende last onder dwangsom opgelegd aan Techno Offshore Limited (overtreder) wegens overtreding van artikel 1, eerste lid, onder a, van de Wok 2 :
- a. Overtreder wordt op straffe van verbeurte van een dwangsom gelast uiterlijk binnen vier weken na dagtekening van dit besluit de overtreding(en) van artikel 1, eerste lid, onder a, van de Wok te staken en gestaakt te houden.

Kenmerk

17393/01.339.488

- b. Overtreder kan dit doen door alle gelegenheid om vanuit Nederland deel te nemen aan kansspelen op afstand, waarvoor geen vergunning ingevolge de Wok is verleend, te beëindigen en beëindigd te houden.

Tevens omvat dit ook iedere andere activiteit (waaronder, maar niet uitsluitend, het aanbieden van kansspelapps) als gevolg waarvan het mogelijk is vanuit Nederland deel te nemen aan kansspelen op afstand en waarvoor geen vergunning ingevolge de Wok is verleend, te beëindigen en beëindigd te houden.
- c.

Techno Offshore Limited heeft geen bezwaar gemaakt tegen het besluit van 23 juli 2024 tot het opleggen van een last onder dwangsom.