op het maken van reclame voor kansspelen waarvoor geen vergunning ingevolge de Wok is verleend (overtreding van artikel 1, eerste lid, onder b, van de Wok), te staken en gestaakt te houden door middel van het opleggen van een last onder dwangsom.

Met het verlenen van vergunningen voor kansspelen op afstand ontstaat er een verantwoord, betrouwbaar en controleerbaar aanbod.

De Kansspelautoriteit is op grond van artikel 35 van de Wok bevoegd tot het opleggen van een last onder bestuursdwang wegens overtreding van de voorschriften van de Wok.

Artikel 5:32, eerste lid, van de Algemene wet bestuursrecht (hierna: Awb) bepaalt dat een bestuursorgaan dat bevoegd is een last onder bestuursdwang op te leggen, in plaats daarvan aan de overtreder een last onder dwangsom kan opleggen.

In de brief van 12 oktober 2021, waarin de Kansspelautoriteit het voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom kenbaar heeft gemaakt, heeft de Kansspelautoriteit [overtreder]

Gelet op het aantal websitebezoekers is hij van oordeel dat de dwangsom niet in verhouding staat met de dwangsommen opgelegd aan Slots Dev 17  en Online Casino Ground 18 .

Hij heeft alle hyperlinks en reviewpagina's van online kansspelaanbieders, met uitzondering van aanbieders met een vergunning van de Kansspelautoriteit, verwijderd.
- d. [Overtreder] verzoekt de Kansspelautoriteit wanneer er, ondanks zijn inspanningen om de overtreding te beëindigen, toch een hyperlink wordt gevonden, hem hiervan direct in kennis te stellen.

Hoewel overtreder de overtreding op de website www.onlinecasinobonus.nl inmiddels heeft beëindigd is de Kansspelautoriteit van oordeel dat er geen reden is om af te zien van het opleggen van een last onder dwangsom wegens (het voorkomen van herhaling van) overtreding van de Wok.
32.

Gelet hierop is de constatering van de overtreding op 29 september 2021 naar het oordeel van de Kansspelautoriteit voldoende om de last onder dwangsom aan overtreder op te leggen.

Naast het opleggen van boetes aan dergelijke aanbieders, is het tevens noodzakelijk dat zij hun aanbod daadwerkelijk beëindigen.

Gelet op het belang om reclamemakers ertoe te brengen hun activiteiten tot bevordering van kansspelaanbod waarvoor geen vergunning is verleend daadwerkelijk te staken, acht Kansspelautoriteit het opleggen van een last onder dwangsom aan deze dienstverleners daarom noodzakelijk.

de volgende last onder dwangsom op te leggen:
2.

kan dit doen door alle reclame- en wervingsuitingen voor kansspelen en doorlinken naar kansspelwebsites, waarvoor geen vergunning ingevolge de Wok is verleend, te beëindigen en beëindigd te houden.