De raad van bestuur van de Kansspelautoriteit (hierna: de raad van bestuur) draagt Clipboard Publications B.V. op het maken van reclame voor kansspelen waarvoor geen vergunning ingevolge de Wok is verleend (overtreding van artikel 1, eerste lid, onder b, van de Wok), te staken en gestaakt te houden door middel van het opleggen van een last onder dwangsom.

##

De Wok voorziet niet in de mogelijkheid vergunningen te verlenen voor kansspelen online.

De Kansspelautoriteit is op grond van artikel 35 van de Wok bevoegd tot het opleggen van een last onder bestuursdwang wegens overtreding van de voorschriften van de Wok.

Artikel 5:32, eerste lid, van de Algemene wet bestuursrecht (hierna: Awb) bepaalt dat

2  ABRvS 20 januari 2020, ECLI:NL:RVS:2020:169

10 juli 2020

13862/01.073.790

een bestuursorgaan dat bevoegd is een last onder bestuursdwang op te leggen, in plaats daarvan aan de overtreder een last onder dwangsom kan opleggen.

In de brief van 29 mei 2020, waarin de Kansspelautoriteit het voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom kenbaar heeft gemaakt, heeft de Kansspelautoriteit Clipboard Publications B.V. de gelegenheid geboden om binnen twee weken na dagtekening van de brief een zienswijze, mondeling of schriftelijk, te geven op het voornemen.
32.

Naast het opleggen van boetes aan dergelijke aanbieders, is het tevens noodzakelijk dat zij hun aanbod daadwerkelijk beëindigen.

Gelet op het belang om reclamemakers ertoe te brengen hun activiteiten tot bevordering van kansspelaanbod waarvoor geen vergunning is verleend daadwerkelijk te staken, acht Kansspelautoriteit het opleggen van een last onder dwangsom aan deze dienstverleners daarom noodzakelijk.

De raad van bestuur van de Kansspelautoriteit legt Clipboard Publications B.V. de volgende last onder dwangsom op:
- -Clipboard Publications

Clipboard Publications B.V. kan dit doen door alle reclame- en wervingsuitingen voor kansspelen en doorlinken naar kansspelwebsites, waarvoor geen vergunning ingevolge de Wet op de kansspelen is verleend dan wel websites die online kansspelen bevorderen, te beëindigen en beëindigd te houden.