De raad van bestuur legt aan de Stichting een last onder dwangsom op om de overtreding van deze voorschriften te beëindigen.

Artikel 35 van de Wok bepaalt dat de Kansspelautoriteit een last onder bestuursdwang kan opleggen wegens overtreding van de voorschriften vastgesteld bij of krachtens de Wok, met uitzondering van titel VA., paragraaf 2 van de Wok.
5.

Artikel 5:32, eerste lid van de Algemene wet bestuursrecht (hierna: Awb) bepaalt dat een bestuursorgaan dat bevoegd is een last onder bestuursdwang op te leggen, in plaats daarvan aan de overtreder een last onder dwangsom kan opleggen.

Artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok bepaalt dat het, behoudens het in titel Va van deze wet bepaalde, verboden is gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers in het algemeen geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, tenzij daarvoor ingevolge deze wet vergunning is verleend.
7.

Op grond van artikel 2, onder b, c, h en i, van het Kansspelenbesluit worden aan een vergunning, krachtens artikel 3 van de Wok verleend, in elk geval de volgende voorschriften verbonden:
- b. De opbrengst van de door de vergunninghouder verkochte deelnemingsbewijzen wordt afgedragen aan bij of krachtens de vergunning aangewezen begunstigden.

Op grond van artikel 5, onder 8, van de Beleidsregels van de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit betreffende verlening van incidentele artikel 3 loterijvergunningen (hierna:

Op grond van artikel 9, onder b, van de Beleidsregels incidentele artikel 3 loterijvergunningen wordt de vergunning verleend onder de voorwaarde dat de vergunninghouder binnen drie maanden na afloop van de vergunning rekening

- en verantwoording aflegt als bedoeld in artikel 2, onder h en i, van het kansspelenbesluit.

Toelichting beleidsregels van de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit betreffende de verlening van incidentele artikel 3 loterijvergunningen.

In de brief van 26 augustus 2024 21  heeft de raad van bestuur het voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom 22  kenbaar gemaakt aan de Stichting.

Met betrekking tot het opleggen van een last onder dwangsom, overweegt de raad van bestuur het volgende.
49.

Het opleggen van een last onder dwangsom door de Kansspelautoriteit ten aanzien van het verstrekken de benodigde documenten voor de rekening en verantwoording, is gericht op het beëindigen van de overtreding van artikel 1, tweede lid, van de Wok juncto artikel 5, derde lid, van de Wok en de voorschriften 20 en 22 uit aan de Stichting verleende vergunning.
53.

De raad van bestuur acht het opleggen van een last onder dwangsom in dit concrete geval een noodzakelijke, passende en evenredige maatregel om de overtreding daadwerkelijk te beëindigen.

In het licht van de genoemde feiten en omstandigheden is er geen sprake van omstandigheden die nopen tot het afzien van het opleggen van de last onder dwangsom.

Bij het opleggen van de last onder dwangsom, houdt de  raad van bestuur bij de vaststelling van de begunstigingstermijn rekening met het feit dat:
- a) de rekening en verantwoording noodzakelijk is voor het uitvoeren van de aan de Kansspelautoriteit opgedragen wettelijke taak tot het houden van toezicht op
3.

Daarbij kent de raad van bestuur gewicht toe aan het feit dat de wetgever het verlenen van dergelijke vergunningen enkel heeft toegestaan voor zover de opbrengsten ten goede komen aan het algemeen belang.

De raad van bestuur van de Kansspelautoriteit besluit de Stichting de volgende last onder dwangsom op te leggen:
2.

-De Stichting dient binnen de gestelde begunstigingstermijn de overtreding(en) van artikel 1, tweede lid, van de Wok, juncto artikel 5, derde lid, van de Wok en de voorschriften 20 en 22 uit de aan haar verleende vergunning, te beëindigen.

-Voor iedere week of gedeelte van de week na het verstrijken van de hiervoor genoemde begunstigingstermijn waarop de Stichting de overtreding(en) van het bepaalde in artikel 1, tweede lid, van de Wok, juncto artikel 5 en de voorschriften 20 en 22 uit de aan haar verleende vergunning, niet heeft beëindigd, verbeurt Stichting een dwangsom van € 15.000,- per week, tot een maximum van € 60.000,-.