Samenvatting

Voor kansspelen online wordt een aanbieder geen vergunning verleend, aangezien binnen het huidige wettelijke kader onvoldoende vorm kan worden gegeven aan de doelstellingen van  het kansspelbeleid:  het voorkomen van  kansspelverslaving,  het beschermen van de consument en  het tegengaan van mogelijke fraude en criminaliteit.

Voor kansspelen online wordt een aanbieder geen vergunning verleend, aangezien binnen  het huidige wettelijke kader onvoldoende vorm kan worden gegeven aan de doelstellingen van  het kansspelbeleid:  het voorkomen van  kansspelverslaving, het beschermen van de consument en  het tegengaan van  mogelijke fraude en criminaliteit.

Het opleggen van een boete is niet proportioneel en  in strijd met het gelijkheidsbeginsel, het zorgvuldigheidsbeginsel en  het verbod op willekeur, mede omdat door de Kansspelautoriteit niet is gereageerd op verzoeken om overleg.
83.

Op de website royaalcasino werden  kansspelen aangeboden waarmee prijzen gewonnen konden worden.
- Op de website royaalcasino werd  op de genoemde onderzoeksdata Bluemay Enterprises N.V.  als eigenaar genoemd.
- Vermeld wordt dat er een vergunning is verleend  in Costa  Rica,  maar ook van een  verwijzing opgenomen naar Curaçao eGaming.
- De  hiervoor genoemde websites waren toegankelijk vanuit Nederland.
- In de algemene voorwaarden op de websites was aangegeven dat deelname aan de kansspelen vanuit een aantal met name genoemde landen niet was toegestaan.

Op grond van artikel 35a van de Wok is de Raad  bevoegd tot het opleggen van een  bestuurlijke boete wegens overtreding van onder meer artikel  1 van de Wok.

De  maximaal op te leggen boete bedroeg (ten tijde van de overtreding)

Op grond van artikel 1, eerste lid, aanhef en  onder a, van de Wok is het behoudens het in Titel Va  van de Wok bepaalde verboden gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies,  indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers in  het algemeen geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, tenzij daarvoor ingevolge de Wok vergunning is verleend.

<!-- image -->

##

Zoals toegelicht bij  randnummer 2 wordt voor het aanbieden van kansspelen online geen vergunning verleend.

Zoals opgemerkt in randnummer 2 wordt voor kansspelen online een aanbieder geen vergunning verleend als bedoeld  in artikel 1, eerste lid, aanhef, en  onder a, van de Wok.

De Raad  verwijst naar randnummer 234 waar het ontbreken van toezicht op de veiligheid van betalingsverkeer wordt genoemd als belangrijke reden  waarom op dit moment nog geen vergunningen voor het aanbieden van  kansspelen online worden verleend.

De  Raad  is  ingevolge artikel 35a van de Wok bevoegd een  boete op te leggen van ten hoogste het bedrag van de zesde categorie (artikel  23 van het Wetboek

<!-- image -->

Kansspelautoriteit Datum 24 september 2014

Op dit moment biedt de Wok geen mogelijkheid om vergunningen te verlenen voor het aanbieden van online kansspelen.

Evenmin is vereist dat een waarschuwing vooraf moet gaan aan het opleggen van een boete.

In de onderhavige zaak is de Raad  van oordeel dat het passend  is Bluemay Enterprises N.V.  en  Redcorp S.A. elk een  boete op te leggen voor de overtreding van artikel  1, eerste lid, aanhef, en  onder a,  van de Wok.
248.

Voorts is de Raad  van oordeel dat het passend  is een  boete op te leggen aan Bluemay Enterprises Ltd.  Bluemay Enterprises Ltd  was verantwoordelijk voor het registreren van de diverse merken van 7red, werd op  19 september 2012 vermeld als eigenaar/exploitant van 7red.com en trad op als sistercompany van  Bluemay Enterprises N.V.  bij de exploitatie van  7red

Gelet op bovenstaande acht de Raad  passend en geboden dat boetes worden opgelegd aan:
2.

Besluit

De  Raad  van  Bestuur van de Kansspelautoriteit:

- a. stelt vast dat Redcorp S.A.  te Costa  Rica,  Bluemay Enterprises N.V.  te Curaçao en  Bluemay Enterprises Ltd te Verenigd  Koninkrijk  artikel  1, eerste lid, aanhef en  onder a, van de Wet op de kansspelen hebben overtreden door gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, waarbij de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, en waarvoor geen vergunning is verleend;
-

b. legt aan Redcorp S.A.  te Costa  Rica  een  boete op van  EUR  130.000,-;
-

c. legt aan  Bluemay Enterprises N.V. te Curaçao een  boete op van  EUR  130.000,-;
- d. legt aan Bluemay Enterprises Ltd te Verenigd Koninkrijk een boete op van EUR  50.000,-;
- e. merkt niet als overtreder aan  M[xxx], Ri[xxx], Ba[xxx], R[xxx], A[xxx] en Br[xxx]en zal ten aanzien van dezen op dit moment volstaan met de waarschuwing dat het aanbieden van kansspelen zonder vergunning in strijd is met de Nederlandse regelgeving;

<!-- image