De raad van bestuur legt Gaming Innovation Group Limited en Innovation Labs Limited een last onder dwangsom op om het maken van reclame voor kansspelen waarvoor geen vergunning ingevolge de Wok is verleend, te beëindigen en beëindigd te houden.

De Wok voorziet niet in de mogelijkheid vergunningen te verlenen voor kansspelen online.

De raad van bestuur van de Kansspelautoriteit is op grond van artikel 35 van de Wok bevoegd tot het opleggen van een last onder bestuursdwang wegens overtreding van de voorschriften van de Wok.

Artikel 5:32, eerste lid van de Algemene wet bestuursrecht (hierna: Awb) bepaalt dat een bestuursorgaan dat bevoegd is een last onder bestuursdwang op te leggen, in plaats daarvan aan de overtreder een last onder dwangsom kan opleggen.

Eerder had de Kansspelautoriteit zich met zijn voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom gericht tot Gaming Innovation Group Inc.

Bij brief van 10 juli 2017 13  heeft de Kansspelautoriteit een voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom 14  gestuurd naar Gaming Innovations Group Limited te Malta.

Bij brief van 7 september 2017 18  heeft de Kansspelautoriteit een voornemen 19  tot het opleggen van een last onder dwangsom gestuurd naar de ondernemingen Gaming Innovation Group Limited en haar dochteronderneming Innovation Labs Limited.

Op 21 september 2017 heeft voornoemde gemachtigde een reactie gegeven op dit voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom van 7 september 2017.

Naast het opleggen van boetes aan dergelijke aanbieders, is het tevens noodzakelijk dat zij hun aanbod daadwerkelijk beëindigen.

In combinatie met handhaving jegens de betreffende aanbieder acht de Kansspelautoriteit het noodzakelijk dat ook een partij die het kansspelaanbod zonder vergunning bevordert haar dienstverlening aan dergelijk kansspelaanbod beëindigd en beëindigd dient te houden.
32.

Gelet op het belang om reclamemakers ertoe te brengen hun activiteiten tot bevordering van kansspelaanbod waarvoor geen vergunning is verleend daadwerkelijk te beëindigen, acht de Kansspelautoriteit het opleggen van een last onder dwangsom aan deze dienstverleners noodzakelijk.

De Kansspelautoriteit biedt -in het geval van een overtreding en daaropvolgend handhaven door het opleggen van een last onder dwangsom- deze dienstverleners c.q. reclamemakers, zo ook Gaming Innovation Group Limited en haar dochteronderneming Innovation Labs Limited in dit geval, de mogelijkheid om binnen de begunstigingstermijn de overtreding te beëindigen en daarmee om het verbeuren van een dwangsom te voorkomen.

Namens de raad van bestuur legt de Kansspelautoriteit Innovation Labs Limited de volgende last onder dwangsom op:
2.

kan Innovation Labs Limited doen door alle reclame- en wervingsuitingen voor kansspelen, waarvoor geen vergunning ingevolge de Wet op de kansspelen is verleend, te beëindigen en beëindigd te houden.