Bij brief van 15 september 2015 is namens bezwaarmaker bezwaar gemaakt tegen het besluit van de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit (hierna: de raad) van 5 augustus 2015, kenmerk 9406 / 00.054.476 tot het opleggen van een bestuurlijke boete van EUR 7.500,-.

De commissie adviseert, onder aanvulling van de motivering omtrent de draagkracht, de bezwaren ongegrond te verklaren en de beschikking in stand te laten.

De raad van bestuur van de Kansspelautoriteit:
- a. stelt vast dat de commissie heeft geadviseerd om de bezwaren ongegrond te verklaren;
- b. de draagkracht van betrokkene te motiveren zoals weergegeven onder de randnummers 25 tot en met 28 van het advies van de commissie;
-

d. ziet geen reden om af te wijken van het advies;
- e. verklaart de bezwaren ongegrond en handhaaft het besluit, onder aanvulling van de motivering zoals weergegeven onder de randnummers 25 tot en met 28 van het advies van de commissie;
- f. wijst het verzoek om veroordeling in de proceskosten af;
- g. verwijst overeenkomstig artikel 3:49 van de Algemene wet bestuursrecht voor de motivering van het besluit naar het uitgebrachte advies.

9406 / 00.054.476, tot het opleggen van een bestuurlijke boete aan de heer (persoon 1) van EUR 7.500,- (sanctiebesluit).

De raad van bestuur van de Kansspelautoriteit (hierna: de raad) heeft met het sanctiebesluit een boete opgelegd van EUR 7.500,- wegens overtreding van artikel 30t, eerste lid, aanhef, en onder c, van de Wok door het aanwezig hebben van een speelautomaat van een niet toegelaten model en die niet was voorzien van een bijbehorend merkteken, op een voor het publiek toegankelijke plaats, te weten Ca         e get eveneens besloten tot openbaarmaking van het sanctiebesluit.⁵

1Stuk 305/011.

2Stuk 305.

Op grond van artikel 35a van de Wok is de raad bevoegd tot het opleggen van een bestuurlijke boete wegens overtreding van – onder meer – artikel 30t van de Wok.

De maximaal op te leggen boete bedraagt EUR 810.000,- of – indien dit meer is – 10% van de omzet in het boekjaar voorafgaand aan de beschikking.

Dat het opleggen van de boete onevenredig is verhouding met die doelen en dat een ander handhavingsinstrument meer op zijn plaats zou zijn geweest is de commissie niet gebleken.

Thans is de maximale boete voor de overtreding niet langer de vierde, a       S      dl verhoging van de maximale boete duidt op een gewijzigd inzicht in de ernst en de strafwaardigheid van de overtreding.¹4 De raad heeft het daarom wenselijk geacht dat dit tot uitdrukking komt in de vast te stellen basisboete en heeft deze vastgesteld op EUR 7.500,-.

Op dit punt bestaat naar het oordeel van de raad geen grondslag om de boete te verlagen.

Op grond van het bovenstaande adviseert de commissie de bezwaren ongegrond te verklaren;
- b. De draagkracht van betrokkene te motiveren conform de randnummers 25 tot en met 28 van dit advies;
-