## OPENBAAR

Kansspelautoriteit

<!-- image -->

Besluit van de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit als bedoeld in artikel 35a van de Wet op de kansspelen tot oplegging van een bestuurlijke boete aan N1 Interactive Limited

Zaak:

14149

Samenvatting

Voor kansspelen online wordt een aanbieder geen vergunning verleend, aangezien binnen het huidige wettelijke kader onvoldoende vorm kan worden gegeven aan de doelstellingen van het kansspelbeleid:

Er wordt een boete opgelegd van € 500.000,-.

Daarom wordt haar een boete van € 500.000,- opgelegd.

Artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok bepaalt dat het verboden is om gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers in het algemeen geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, tenzij daarvoor ingevolge deze wet vergunning is verleend.
3.

Artikel 35a, eerste lid, van de Wok bepaalt dat de raad van bestuur een bestuurlijke boete kan opleggen wegens overtreding van onder andere de voorschriften vastgesteld bij of krachtens artikel 1, eerste lid, onder a van de Wok.
4.

De bevoegdheid om een bestuurlijke boete op te leggen ten aanzien van buitenlands kansspelaanbod ontbreekt op grond van het territorialiteitsbeginsel.

Op grond van artikel 35a van de Wok is de raad van bestuur bevoegd tot het opleggen van een bestuurlijke boete wegens overtreding van - onder meer - artikel 1 van de Wok.

De maximaal op te leggen boete bedroeg (ten tijde van de overtreding)

Ook in deze zaken was sprake van een overtreding van de Wok en ook daar was de raad van bestuur bevoegd om een boete op te leggen.

Voor het aanbieden van kansspelen online wordt geen vergunning verleend.

Op grond van jurisprudentie van de Hoge Raad zou de Wok daarom niet zijn overtreden en zou geen bevoegdheid bestaan om een bestuurlijke boete op te leggen.

Tijdens de hoorzitting heeft N1 betoogd dat de bevoegdheid om een bestuurlijke boete op te leggen zou ontbreken vanwege het territorialiteitsbeginsel.

De Kansspelautoriteit zou alleen bevoegd zijn om een boete op te leggen voor vanuit Nederland aangeboden kansspelen.

Anders dan N1 stelt, is de raad van bestuur wel degelijk bevoegd om op basis van de Wok een bestuursrechtelijke boete op te leggen, ongeacht dat N1 in het buitenland is gevestigd.

' Naar het oordeel van het College is daarbij van het uitoefenen van onderzoeksbevoegdheden buiten Nederland geen sprake, ook niet indien, zoals in dit geval, de inlichtingenvordering en de last onder dwangsom zijn opgelegd aan een (enkel) in het buitenland gevestigde (rechts)persoon.

Gelet daarop kan het oordeel van de rechtbank dat DNB op grond van het territorialiteitsbeginsel niet gerechtigd was de last onder dwangsom aan MTE op te leggen, geen stand houden.

De raad van bestuur merkt op dat, evenals in bovenstaande uitspraak, het territorialiteitsbeginsel niet in de weg staat aan het opleggen van een bestuurlijke sanctie, zoals in casus een bestuurlijke boete.

De Kansspelautoriteit oefent zijn bevoegdheid om een bestuurlijke boete op te leggen immers in Nederland uit.

Zoals gezegd is de raad van bestuur op grond van de Wok bevoegd om een bestuurlijke boete op te leggen aan N1, dit is voldoende.
54.

Gelet op het bovenstaande kan de raad van bestuur zich dan ook niet vinden in de stelling dat vanwege de door de haar genomen maatregelen zoals het wijzigen van haar algemene voorwaarden, het onmogelijk maken van registratie van Nederlandse consumenten, en het beëindigen van klantrelaties, er geen reden meer zou zijn tot het opleggen van een bestuurlijke boete.

De raad van bestuur concludeert hieruit dat, zolang deze relaties niet waren beëindigd, N1 nog steeds aan Nederlandse consumenten gelegenheid gaf tot deelname aan kansspelen zonder over een vergunning te beschikken.

De raad van bestuur is ingevolge artikel 35a van de Wok bevoegd een boete op te leggen van ten hoogste het bedrag van de zesde categorie (artikel 23 van het Wetboek van Strafrecht) of - indien dit meer is - 10% van de omzet in het boekjaar voorafgaand aan de beschikking.

De raad van bestuur neemt bij het bepalen van de hoogte van een op te leggen boete de Beleidsregels aanbieden kansspelen online zonder vergunning in acht.

Op dit moment biedt de Wok geen mogelijkheid om vergunningen te verlenen voor het aanbieden van kansspelen online.

Gelet op het bovenstaande acht de raad van bestuur het passend en geboden dat een boete wordt opgelegd aan N1.

, van de boetebeleidsregels verhoogt hij de boete met € 100.000,-.

97.

Alles afwegende stelt de raad van bestuur de boete vast op een totaalbedrag van € 500.000,-.

De raad van bestuur:

- a. stelt vast dat N1 Interactive Limited te Malta artikel 1, eerste lid, onder a, van de Wok heeft overtreden door gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, waarbij de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, en waarvoor geen vergunning is verleend;
-

b. legt aan N1 Interactive Limited te Malta een boete op van € 500.000,-.