op het bevorderen en het spelen van kansspelen waarvoor geen vergunning ingevolge de Wet op de kansspelen is verleend, te staken en gestaakt te houden door middel van het opleggen van een last onder dwangsom.

#

Op grond van artikel 33b van de Wok heeft de raad van bestuur onder meer tot taak het verlenen van vergunningen voor diverse vormen van kansspelen, waaronder kansspelen op afstand (hierna: online kansspelen).

Met het verlenen van vergunningen voor online kansspelen ontstaat er een verantwoord, betrouwbaar en controleerbaar aanbod.

De Kansspelautoriteit is op grond van artikel 35 van de Wok bevoegd tot het opleggen van een last onder bestuursdwang wegens overtreding van de voorschriften van de Wok.

Artikel 5:32, eerste lid, van de Algemene wet bestuursrecht (hierna: Awb) bepaalt dat een bestuursorgaan dat bevoegd is een last onder bestuursdwang op te leggen, in plaats daarvan aan de overtreder een last onder dwangsom kan opleggen.

In de brief van 30 juli 2025 heeft de Kansspelautoriteit het voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom kenbaar gemaakt aan overtreder.  22

Kenmerk

20130/01.349.479

staken en gestaakt houden, door hen een last onder dwangsom op te leggen.

Gelet op het belang om betrokkene ertoe te brengen het bevorderen van kansspelen, waarvoor geen vergunning is verleend na te laten, acht de Kansspelautoriteit het opleggen van een last onder dwangsom ter voorkoming van herhaling noodzakelijk.

32.

De Kansspelautoriteit legt overtreder de volgende last onder dwangsom op:
- a. De overtreder wordt gelast om met onmiddellijke ingang elke vorm van verspreiding, promotie, streaming en het (doen) spelen van illegale kansspelen via YouTube, Instagram en/of andere (sociale media) platforms volledig te staken en gestaakt te houden, en daarnaast om binnen een termijn van vijf werkdagen na dagtekening van dit besluit reeds geplaatste content waarin de overtreding tot uiting komt te verwijderen.

<!-- image -->

Kansspelautoriteit

Datum 11 september 2025 Kenmerk 20130/01.349.479

- b. Indien de overtreder in strijd handelt met artikel 1, eerste lid, aanhef en onder b, van de Wet op de kansspelen, waaronder mede begrepen het niet (tijdig) verwijderen van de onder a bedoelde content, verbeurt hij een dwangsom van €25.000,- per constatering van overtreding, tot een maximumbedrag van €75.000,-.
- c. Indien de overtreder in strijd handelt met artikel 1, eerste lid, aanhef en onder c, van de Wet op de kansspelen, verbeurt hij een dwangsom van €500,- per constatering van overtreding, tot een maximumbedrag van €1.500,-.

's-Gravenhage, 11 september 2025

Hoogachtend,