# Samenvatting

Voor kansspelen online wordt een aanbieder geen vergunning verleend, aangezien binnen het huidige wettelijke kader onvoldoende vorm kan worden gegeven aan de doelstellingen van het kansspelbeleid:

Voor kansspelen online wordt een aanbieder geen vergunning verleend, aangezien binnen het huidige wettelijke kader onvoldoende vorm kan worden gegeven aan de doelstellingen van het kansspelbeleid:

Op grond van artikel 35a van de Wok is de Raad bevoegd tot het opleggen van een bestuurlijke boete wegens overtreding van – onder meer – artikel 1 van de Wok.

De maximaal op te leggen boete bedraagt EUR 780.000,- of – indien dit meer is – 10 % van de omzet in het boekjaar voorafgaand aan de beschikking.

Op grond van artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok is het behoudens het in Titel Va van de Wok bepaalde verboden gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers in het algemeen geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, tenzij daarvoor ingevolge de Wok vergunning is verleend.

b      b   b    bda dde context van het desbetreffende privaatrechtelijke geschil, via een website gelegenheid geven om mede te dingen naar prijzen of premies, zo ruim moet worden begrepen dat hiervan al sprake is als de deelneming aan die kansspelen voor spelers vanuit Nederland niet onmogelijk is gemaakt en er daarnaast andere aanwijzingen zijn dat de website op Nederland is gericht.

Zoals opgemerkt in randnummer 2 wordt voor kansspelen online een aanbieder geen vergunning verleend als bedoeld in artikel 1, eerste lid, aanhef, en onder a, van de Wok.

De Raad van Bestuur van de Kansspelautoriteit is ingevolge artikel 35a van de Wok bevoegd een boete op te leggen van ten hoogste het bedrag van de zesde categorie (artikel 23 van het Wetboek van Strafrecht) of – indien dit meer is – 10% van de omzet in het boekjaar voorafgaand aan de beschikking.

In de onderhavige zaak is de Raad van oordeel dat het passend is een boete op te leggen voor de overtreding van artikel 1, eerste lid, aanhef, en onder a, van de Wok.

Op dit moment biedt de Wok geen mogelijkheid om vergunningen te verlenen voor het aanbieden van online kansspelen.

Evenmin is vereist dat een waarschuwing vooraf moet gaan aan het opleggen van een boete.

De Raad van Bestuur van de Kansspelautoriteit:

- a. stelt vast dat Imperial E-Club Limited artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wet op de kansspelen heeft overtreden door gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, waarbij de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, en waarvoor geen vergunning is verleend;
-

b. rekent de genoemde overtreding toe aan Imperial E-Club Limited;
- c. legt aan Imperial E-Club Limited voor deze overtreding een boete op van EUR 200.000,--.