OPENBAAR

Besluit van de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit als bedoeld in artikel 35a van de Wet op de kansspelen tot oplegging van een boete aan Tipico Co. Ltd.

Zaak: 13851

Artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok bepaalt dat het verboden is om gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, tenzij daarvoor ingevolge deze wet vergunning is verleend.
32.

Artikel 35a, eerste lid, van de Wok bepaalt dat de Kansspelautoriteit een bestuurlijke boete kan opleggen wegens overtreding van onder andere de voorschriften vastgesteld bij of krachtens artikel 1, eerste lid, onder a.
33.

De Kansspelautoriteit is ingevolge artikel 35a van de Wok bevoegd een boete op te leggen van ten hoogste het bedrag van de zesde categorie (artikel 23 van het Wetboek van Strafrecht) of - indien dit meer is - tien procent van de omzet in het boekjaar voorafgaand aan de beschikking.

De Kansspelautoriteit neemt bij het bepalen van de hoogte van een op te leggen boete de Beleidsregels aanbieden kansspelen online zonder vergunning (hierna: de

66  Stuk 13851/01.072.492/01 tot en met -13.

67

Er is geen enkele garantie voor de deelnemer dat het spel op een eerlijke manier gespeeld wordt, het betalingsverkeer veilig verloopt, persoonsgegevens correct worden verwerkt en eventueel gewonnen prijzen ook daadwerkelijk worden

69  https://kansspelautoriteit.nl/wet-koa/regels-leidraden/boetebeleidsregels-0/.

70  https://kansspelautoriteit.nl/nieuws/2019/februari/ksa-verhoogt-boete/.

De Kansspelautoriteit tilt er zwaar aan dat zulke kansspelen worden aangeboden zonder dat zij daarvoor een vergunning heeft verleend.

Gelet op bovenstaande acht de Kansspelautoriteit passend en geboden dat een boete wordt opgelegd aan Tipico.
74.

Voor het aanbieden van live weddenschappen wordt de boete conform de Beleidsregels verhoogd met € 75.000,-.

a. stelt vast dat Tipico Co. Ltd. artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok heeft overtreden door gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, waarbij de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, en waarvoor niet de vereiste vergunning is verleend;
-

b. legt aan Tipico Co. Ltd. een boete op van € 531.250,-.