<!-- image -->

Kansspelautoriteit

Besluit van de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit op het bezwaar van Stichting Pad der Natuurlijke Energie tegen de besluiten van 22 oktober 2024 met kenmerk 01.326.943 en kenmerk 01.326.944 tot oplegging van een last onder dwangsom en tot openbaarmaking van die last onder dwangsom.

Op 26 augustus 2024 heeft de Kansspelautoriteit per aangetekende brief en per email een voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom verstuurd aan de Stichting wegens het niet-nakomen van, samengevat weergegeven, de financiële verantwoordingsverplichtingen inzake de door haar georganiseerde incidentele loterij.

Bij besluit van 22 oktober 2024 heeft de Kansspelautoriteit een last onder dwangsom opgelegd aan de Stichting.

Op 6 november 2024 heeft de Kansspelautoriteit naar aanleiding van een daartoe strekkend verzoek van de rechtbank toegezegd de openbaarmaking van de last onder dwangsom op te schorten totdat de voorzieningenrechter uitspraak heeft gedaan.
19.

Bij uitspraak van 4 januari 2025 heeft de voorzieningenrechter het verzoek van de Stichting kennelijk niet-ontvankelijk verklaard omdat de Stichting het verzoek niet heeft ondertekend en geen uittreksel uit het Handelsregister heeft overgelegd waaruit blijkt wie namens de Stichting bevoegd is het verzoek te ondertekenen.
25.

Artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok bepaalt dat het, behoudens het in titel Va van deze wet bepaalde, verboden is gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers in het algemeen geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, tenzij daarvoor ingevolge deze wet vergunning is verleend.
31.

Artikel 35 van de Wok bepaalt dat de Kansspelautoriteit een last onder bestuursdwang kan opleggen wegens overtreding van de voorschriften vastgesteld bij of krachtens de Wok, met uitzondering van titel VA, paragraaf 2 van de Wok.
36.

Artikel 5:32, eerste lid van de Algemene wet bestuursrecht (hierna: Awb) bepaalt dat een bestuursorgaan dat bevoegd is een last onder bestuursdwang op te leggen, in plaats daarvan aan de overtreder een last onder dwangsom kan opleggen.

<!-- image -->

Kansspelautoriteit

Datum 18 februari 2025

Op grond van artikel 2, onder b, c, h en i, van het Kansspelenbesluit worden aan een vergunning, krachtens artikel 3 van de Wok verleend, in elk geval de volgende voorschriften verbonden:
- b. De opbrengst van de door de vergunninghouder verkochte deelnemingsbewijzen wordt afgedragen aan bij of krachtens de vergunning aangewezen begunstigden.

Op grond van artikel 5, onder 8, van de Beleidsregels van de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit betreffende verlening van incidentele artikel 3 loterijvergunningen (hierna:

Op grond van artikel 9, onder b, van de Beleidsregels incidentele artikel 3 loterijvergunningen wordt de vergunning verleend onder de voorwaarde dat de vergunninghouder binnen drie maanden na afloop van de vergunning rekening en verantwoording aflegt als bedoeld in artikel 2, onder h en i, van het kansspelenbesluit.
40.

Zowel de brief van 17 oktober 2023, het voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom van 26 augustus 2024 als de last onder dwangsom van 22 oktober 2024 zijn aangetekend per post en per e-mail verzonden.

De brief van 26 augustus 2024 is een voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom.

<!-- image -->

dat deze zending niet retour is gekomen bij de Kansspelautoriteit.

53.

De Kansspelautoriteit ziet dan ook geen aanleiding om de last onder dwangsom in te trekken.
86.

Nu de Kanspelautoriteit gelet op de inhoud van deze beslissing op bezwaar verder geen twijfel heeft of de last onder dwangsom terecht is opgelegd, ziet zij ook geen aanleiding om het bezwaar van de Stichting tegen de openbaarmaking van de last onder dwangsom gegrond te verklaren.