De Kansspelautoriteit legt aan Holland Casino een bindende aanwijzing op die ertoe strekt dat Holland Casino uiterlijk 6 weken na dagtekening van dit besluit de bij Holland Casino vastgestelde overtreding(en) beëindigt en beëindigd houdt.
2.

Vervolgens beschrijft de Kansspelautoriteit in hoofdstuk 5 factoren en belangen die de Kansspelautoriteit heeft betrokken bij haar besluit om een aanwijzing te geven en de aanwijzing zelf.

Daarom legt de Kansspelautoriteit deze bindende aanwijzing op aan Holland Casino.

Artikel 34n, eerste lid, van de Wok bepaalt dat de Kansspelautoriteit een bindende aanwijzing kan geven met betrekking tot de naleving van de bij of krachtens de Wok gestelde voorschriften.

De Kansspelautoriteit gaf aan dat zij in plaats daarvan het voornemen heeft aan Holland Casino een bindende aanwijzing op te leggen.

Per brief van 4 april 2023 51  maakte de Kansspelautoriteit het voornemen tot het opleggen van een bindende aanwijzing kenbaar aan Holland Casino.

Holland Casino meent daarom dat de Kansspelautoriteit niet bevoegd is om uitvoering te geven aan haar voornemen om Holland Casino een bindende aanwijzing op te leggen.
101.

Holland Casino voert aan dat het opleggen van een bindende aanwijzing niet noodzakelijk en ook niet evenwichtig is.

De Kansspelautoriteit zag zich daarom genoodzaakt om een bindende aanwijzing te geven die strekt tot beëindiging van de overtreding.

Daarom heeft de Kansspelautoriteit op 4 april 2023 een voornemen tot het geven van een bindende aanwijzing aan Holland Casino gestuurd.
111.

De Kansspelautoriteit volgt Holland Casino daarom niet in haar verzoek af te zien van het opleggen van een bindende aanwijzing.

Ten overvloede merkt de Kansspelautoriteit op dat voor het opleggen van een bindende aanwijzing niet noodzakelijkwijs sprake hoeft te zijn van een overtreding.

De Kansspelautoriteit acht het noodzakelijk en evenredig een bindende aanwijzing aan Holland Casino op te leggen.

Voor het overige heeft Holland Casino niet nader gemotiveerd waarom het opleggen van een bindende aanwijzing onevenredig zou zijn.

Hier tegenover staat het zwaarwegende belang van de Kansspelautoriteit om Holland Casino, door haar een bindende aanwijzing op te leggen, te bewegen tot een juiste, volledige en tijdige aanlevering van gegevens in de controledatabank, waardoor de Kansspelautoriteit niet langer belemmerd wordt in haar toezicht.
116.

Gezien het bovenstaande is de Kansspelautoriteit van oordeel dat het belang van effectief en efficiënt toezichthouden met behulp van spelersgegevens, vanuit het kader van betrouwbaar spelaanbod en consumentenbescherming, moet prevaleren boven de belangen van Holland Casino om af te zien van het opleggen van een bindende aanwijzing.
117.

De Kansspelautoriteit heeft de begrippen, behoudens het weglaten van het begrip zelfstandig, dan ook niet veranderd ten opzichte van het voornemen tot het geven van een bindende aanwijzing.

118.

Overwegingen tot het geven van een bindende aanwijzing

120.

De Kansspelautoriteit heeft onder meer tot taak het verlenen, wijzigen, schorsen en intrekken van vergunningen voor de diverse vormen van kansspelen, exploitatievergunningen en modeltoelatingen voor speelautomaten, het beheer van het register bedoeld in artikel 33h van de Wok, het bevorderen van het voorkomen en het beperken van kansspelverslaving, het bestrijden van niet toegestaan kansspelaanbod en het toezicht op de naleving van de toepasselijke wet- en regelgeving en de vergunningen en de handhaving daarvan 79 .
121.

De Kansspelautoriteit acht het geven van een bindende aanwijzing in dit concrete geval een noodzakelijke, geschikte en evenwichtige maatregel voor met name de bescherming van consumenten, het tegengaan van verslaving en het toezicht op de naleving van de Wwft.

TK 20213-2014, 33 996, nr. 3.

13 juni 2023

01.293.519

- Holland Casino en geeft zij Holland Casino een bindende aanwijzing.

In het licht van de genoemde feiten en omstandigheden is er geen sprake van omstandigheden die nopen tot het afzien van het geven van een bindende aanwijzing.

De Kansspelautoriteit legt op grond van artikel 34n Wok een bindende aanwijzing op aan Holland Casino, ertoe strekkende dat Holland Casino uiterlijk 6 weken na dagtekening van dit besluit de overtreding van artikel 5.3, eerste en vijfde lid, van het Besluit juncto artikel 4.21, aanhef en onder sub b, van de Regeling en de geldende technische en operationele voorschriften beëindigt en beëindigd houdt.
131.

Als de Kansspelautoriteit na afloop van voormelde begunstigingstermijn constateert dat Holland Casino geen gevolg heeft gegeven dan wel niet tijdig of niet adequaat gevolg heeft gegeven aan de aanwijzing, dan kan de Kansspelautoriteit overgaan tot andere handhavende maatregelen, zoals het opleggen van een bestuurlijke boete of last onder dwangsom, of intrekking van de vergunning voor het aanbieden van kansspelen op afstand.