OPENBAAR

Besluit van de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit als bedoeld in artikel 35a van de Wet op de kansspelen tot oplegging van een boete aan Bingoal Nederland B.V.

Zaak: 15404

Er wordt een boete opgelegd van € 400.000, -.
5.

Bingoal vindt dat het opleggen van een boete tussen de EUR 100.000,- en 500.000,- leidt tot een effectief voordeel van onvergunde aanbieders ten opzichte van vergunde aanbieders.

Bingoal stelt dat een eventuele boete daarom lager zou moeten zijn dan voornoemde bedragen die zijn opgelegd aan illegale kansspelaanbieders.

Artikel 35a, eerste lid, van de Wok bepaalt dat de Kansspelautoriteit een bestuurlijke boete kan opleggen wegens overtreding van de voorschriften vastgesteld bij of krachtens onder andere artikel 4a van de Wok.

De toelichting bij het Besluit kansspelen op afstand, waarbij het artikel in het Bwrvk ook is gewijzigd, zegt volgens Bingoal niets over een wijziging over de interpretatie van de term 'richten op'.

Bingoal stelt dat het niet opportuun en evenredig is om een boete op te leggen.

Uit het besluit strekkende tot het opleggen van een boete aan Toto Online, gepubliceerd op 25 november 2022, volgt dat ook deze aanbieder van kansspelen de norm anders interpreteert.

Het opleggen van een boete heeft ook als doel generale en specifieke preventie van een overtreding.

Bingoal wijst erop dat de Kansspelautoriteit in het verleden boetes heeft opgelegd aan illegale aanbieders van kansspelen die zich aan geen enkele regelgeving hielden.

Het opleggen van een boete aan vergunde kansspelaanbieders die zich conformeren aan de wetgeving met betrekking tot kansspelen brengt de vergunde kansspelaanbieders in een oneerlijke positie ten opzichte van de illegale aanbieders van kansspelen.

43.

Bingoal meent dat dit moet worden betrokken bij de vraag of het opportuun is om een boete op te leggen.

Wat betreft de op te leggen sanctie en de hoogte van de boete wordt hier in paragraaf 7 op in gegaan.

De Kansspelautoriteit is op grond van artikel 35a van de Wok bevoegd een boete op te leggen voor deze overtreding en stelt zich in deze op het standpunt dat een bestuurlijke boete recht doet aan de overtreding.
48.

Op welke manier de ernst en verwijtbaarheid van de overtreding worden meegewogen bij het opleggen van de boete, wordt hierna toegelicht.

Gelet op het bovenstaande acht de Kansspelautoriteit het passend en geboden dat een boete wordt opgelegd aan Bingoal.
62.

Alles afwegende stelt de Kansspelautoriteit de boete vast op een totaalbedrag van € 400.000, -.

b. legt aan Bingoal Nederland B.V. een boete op van € 400.000, -.