OPENBAAR

<!-- image -->

Besluit van de Raad van Bestuur van de Kansspelautoriteit op de bezwaarschriften van Imperial E-Club Limited tegen het besluit van 11 februari 2014, kenmerk 8035 / 00.020.997, tot het opleggen van een bestuurlijke boete van EUR 200.000,- en het besluit van 11 februari 2014, kenmerk 8035 / 00.020.999, tot openbaarmaking van het besluit tot oplegging van de bestuurlijke boete.

t t        ftentten ngss  n ein  en  n    tei (hierna: de Raad) van 11 februari 2014 tot het opleggen van een bestuurlijke boete en tot openbaarmaking van de bestuurlijke boete.
- 2Den bn   n  bn     etteet

De commissie heeft geadviseerd om de bezwaren ongegrond te verklaren en het besluit, onder aanvulling van de motivering zoals weergegeven in randnummer 60 van het advies, in stand te laten.
6.

De Raad van Bestuur van de Kansspelautoriteit:

- a. stelt vast dat de commissie heeft geadviseerd om de bezwaren ongegrond te verklaren;
-

d. verklaart de bezwaren ongegrond en handhaaft de besluiten, onder aanvulling van de motivering zoals weergegeven in het advies van de commissie;
- e. verwijst overeenkomstig artikel 3:49 van de Algemene wet bestuursrecht voor de motivering van het besluit naar het uitgebrachte advies.

Advies inzake de bezwaarschriften van Imperial E-Club Limited tegen het besluit van 11 februari 2014, kenmerk 8035/00.020.997, tot het opleggen van een bestuurlijke boete van EUR 200.000,- en het besluit van 11 februari 2014, kenmerk 8035/00.020.999, tot openbaarmaking van het besluit tot oplegging van de bestuurlijke boete.

Met de brief van 6 november 2013 heeft de Ksa Imperial uitgenodigd om een zienswijze naar voren te brengen over het voornemen tot het opleggen van een bestuurlijke boete.8

De Raad heeft bij besluit van 11 februari 2014 een boete opgelegd van EUR 200.000,- vanwege overtreding van artikel 1, eerste lid, aanhef, en onder a, van de Wok.

Volgens dit boetebesluit heeft Imperial deze wettelijke bepaling overtreden door via de bij randnummer 2 genoemde websites gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, waarbij de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen zonder daartoe verleende vergunning.

1o   t  t z tn      ten ingediend tegen de besluiten van de Raad van Bestuur van de Kansspelautoriteit (hierna: de Raad) van 11 februari 2014 tot het opleggen van een bestuurlijke boete en tot openbaarmaking van de bestuurlijke boete.

Op grond van artikel 35a van de Wok is de Raad bevoegd tot het opleggen van een bestuurlijke boete wegens overtreding van – onder meer – artikel 1 van de Wok.

De maximaal op te leggen boete bedroeg ten tijde van de overtreding EUR 780.000,- of – indien dit meer is – 10 % van de omzet in het boekjaar voorafgaand aan de beschikking.
17.

Op grond van artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok is het behoudens het in Titel Va van de Wok bepaalde, verboden gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers in het algemeen geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, tenzij daarvoor ingevolge de Wok vergunning is verleend.
7.

Nu geen boete is opgelegd wegens overtreding van de prioriteringscriteria maar vanwege overtreding van de Wok, ziet de commissie geen aals z z s s      d  ge betekent dat immers nog niet dat ten onrechte een boete wegens overtreding van de Wok is opgelegd.
25.

Op grond van het huidige wettelijke kader wordt ook geen vergunning verleend voor het gelegenheid geven tot deelname aan kansspelen via internet.
38.

Daarmee staat volgens de commissie tevens vast dat de Raad bevoegd was voor deze overtreding een bestuurlijke boete op te leggen.

Het is de commissie gebleken dat deze websites pas ontoegankelijk zijn gemaakt nadat het voor Imperial duidelijk was dat de Ksa een boete zou kunnen gaan opleggen.

In zo'n geval ligt het volgens de commissie niet voor de hand om geen of een lagere boete op te leggen.
44.

De commissie wijst op de andere boetes die de Ksa heeft opgelegd aan online kansspelaanbieders die zijn gepubliceerd op haar website.
46.

Verder merkt de commissie op dat de inhoud van toekomstige wetgeving en/of beleid niet relevant is bij beantwoording van de vraag of terecht een boete is opgelegd op basis van thans geldende wetgeving en beleid.
2.

De commissie zal daarom adviseren het bezwaar tegen dat besluit ongegrond te verklaren.

Nu de commissie van oordeel is dat de bezwaren van Imperial niet nopen tot herroeping van het boetebesluit, adviseert de commissie ook de bezwaren tegen openbaarmaking van dat besluit ongegrond te verklaren.