OPENBAAR

Besluit van de Raad van Bestuur van de Kansspelautoriteit als bedoeld in artikel 5:37 van de Algemene wet bestuursrecht tot invordering van verbeurde dwangsom

Datum:20 mei 2019

Bij besluit van 19 oktober 2017¹ heeft de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit (hierna: de raad van bestuur) een last onder dwangsom opgelegd

De raad van bestuur besluit over te gaan tot gedeeltelijke invordering, te weten € 5.000,-, en voor het overige af te zien van invordering van de verbeurde dwangsom.

Artikel 5:37, eerste lid, van de Awb bepaalt dat het bestuursorgaan, alvorens aan te manen tot betaling van de dwangsom, bij beschikking omtrent de invordering van een dwangsom beslist.

Indien uit een beschikking tot intrekking of wijziging van de last onder dwn    g v   on a die dwangsom niet in stand kan blijven, vervalt die beschikking.
2.

Het bestuursorgaan kan een nieuwe beschikking tot invordering geven die in overeenstemming is met de gewijzigde last onder dwangsom.

er et mede betrekking op een beschikking die strekt tot invordering van de dwangsom, voor zover de belanghebbende deze beschikking betwist.

/ t   t   d NPL ongegrond verklaard en – onder andere – het besluit tot oplegging van een last onder dwangsom aan de NPL van 19 oktober 2017 in stand gelaten, onder aanvulling van de motivering zoals weergegeven in randnummer 28.

Dit is ook bekend bij NPL, de websitewww.scholieren.com betreft een website die aanleiding is geweest om tot oplegging van de last onder dwangsom over te gaan.
17.

De mogelijkheid bestaat inderdaad dat de rechtsgrond voor (invordering van) de dwangsom komt te vervallen.

Dit betekent echter niet dat de an n n n  n n dn  n n  n dn invordering van de verbeurde dwangsom.

De raad van bestuur ziet in deze omstandigheden reden om gedeeltelijk, te weten voor de helft van de verbeurde dwangsom, van invordering af te zien.

Vaststelling en invordering verbeurde dwangsommen

33.

Van de verbeurde dwangsom wordt € 5.000,ingevorderd.

Voor het overige besluit de raad van bestuur af te zien van invordering van deze dwangsom.
34.