OPENBAAR

Besluit van de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit als bedoeld in artikel 35a van de Wet op de kansspelen tot oplegging van een boete aan Equinox Dynamic N.V. en Domiseda and Partners s.r.o.

Daarom wordt aan hen ieder een boete van € 900.000,- opgelegd.

Op 29 maart 2022 heeft de Kansspelautoriteit aan Equinox en Domiseda een voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom verstuurd wegens overtreding van artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok.

Artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok bepaalt dat het verboden is om gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, tenzij daarvoor ingevolge deze wet een vergunning is verleend.
25.

Artikel 35a, eerste lid, van de Wok bepaalt dat de Kansspelautoriteit een bestuurlijke boete kan opleggen wegens overtreding van onder andere de voorschriften vastgesteld bij of krachtens artikel 1, eerste lid, onder a.

<!-- image -->

Kansspelautoriteit Datum 20 december 2022

Het gaat er uiteindelijk om dat aan Equinox en Domiseda een boete wordt opgelegd die in redelijke verhouding staat tot de overtreding.
35.

In de jurisprudentie is geaccepteerd dat dat een gerechtvaardigde reden is om de boete te verhogen.

De Kansspelautoriteit neemt bij het bepalen van de hoogte van een op te leggen boete de Boetebeleidsregels in acht.

Gelet op bovenstaande acht de Kansspelautoriteit passend en geboden dat een boete wordt opgelegd aan Equinox en Domiseda.
53.

Daarom stelt de Kansspelautoriteit de boete vast op maximaal € 900.000,- per overtreder.
61.

Alles afwegende stelt de Kansspelautoriteit de boete vast op een bedrag van € 900.000,- per overtreder.

artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok hebben overtreden door gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, waarbij de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, en waarvoor niet de vereiste vergunning is verleend;
- b. legt aan Equinox Dynamic N.V. een boete op van € 900.000,-;
- c. legt aan Domiseda and Partners s.r.o.