OPENBAAR

Besluit van de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit tot het opleggen van een bestuurlijke boete in de zin van artikel 35a van de Wet op de Kansspelen.

De raad van bestuur legt Schinveld B.V. hiervoor een boete op van € 86.528,45,-.

<!-- image -->

Kansspelautoriteit

#

Bij schrijven van 12 maart 2019 8  heeft de raad van bestuur aan Schinveld B.V. laten weten niet over te gaan tot het opleggen van een last onder bestuursdwang.

Overwogen is dat die beslissing evenwel los staat van de mogelijkheid om een bestuurlijke boete op te leggen voor de periode dat zonder vergunning is geëxploiteerd.

Pas het voornemen tot het opleggen van een last onder bestuursdwang van 14 november 2018 is voor Schinveld B.V. kennelijk aanleiding geweest om de ongewenste situatie te beëindigen door het eigendom van de speelautomaten over te dragen aan een bedrijf dat wel over een exploitatievergunning beschikte.

In onderhavige zaak is de raad van bestuur van oordeel dat het passend is aan Schinveld B.V. een boete op te leggen voor overtreding van artikel 30h, eerste lid, van de Wok.

Pas na het uitbrengen van het voornemen tot het opleggen van een last onder bestuursdwang - en daarmee het reële vooruitzicht op een gedwongen beëindiging van het gebruik van de speelautomaten en het verhalen van de kosten daarvan heeft Schinveld B.V. de onvergunde exploitatie daadwerkelijk beëindigd.

Het opleggen van een boete acht de raad van bestuur in dit geval passend en geboden.

Voor het vaststellen van de boete neemt de raad van bestuur, zoals reeds is overwogen onder randnummer 10, de 'Beleidsregels exploitatie van speelautomaten zonder vergunning', in acht.

De raad van bestuur ziet in het gestelde geen reden om de boete te verlagen.

De raad van bestuur ziet hierin dan ook geen aanleiding om de boete te verlagen.
59.

De omzetcijfers vormen voor de raad van bestuur dan ook geen reden om de boete te verlagen.
61.

Dat Schinveld B.V. de onvergunde exploitatie uiteindelijk heeft beëindigd door de speelautomaten in eigendom over te dragen aan een exploitant met vergunning, vormt voor de raad van bestuur geen reden om de boete te verlagen.

b. legt aan Speelautomatenhal Schinveld B.V. een boete op van € 86.528,45,-.

Op grond van artikel 35a van de Wok is de raad van bestuur bevoegd tot het opleggen van een boete wegens overtreding van onder andere artikel 30h, eerste lid van de Wok.