de raad van bestuur) op het bezwaar van Holland Casino N.V. tegen de besluiten van 3 december 2021, kenmerken 01.252.792, waarin een last onder dwangsom is opgelegd en 01.252.795, waarbij het eerstgenoemde besluit openbaar wordt gemaakt.

Op 11 november 2011 heeft de raad van bestuur per brief 2  een voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom kenbaar gemaakt aan bezwaarmaker.

Daarbij is bezwaarmaker ook geïnformeerd over het voornemen tot openbaarmaking van het besluit tot invordering van een verbeurde dwangsom.

Volgens bezwaarmaker is de raad van bestuur niet gerechtigd een last onder dwangsom op te leggen.
6.

Bij besluit van 3 december 2021 heeft de raad van bestuur aan bezwaarmaker een last onder dwangsom opgelegd (hierna: het bestreden besluit).

Op grond van artikel 35 van de Wok kan de raad van bestuur een last onder bestuursdwang opleggen wegens overtreding van de voorschriften vastgesteld bij of krachtens de Wok, met uitzondering van titel VA., paragraaf 2 van de Wok.
19.

Op grond van artikel 5:32, eerste lid, van de Algemene wet bestuursrecht (hierna: Awb) kan een bestuursorgaan dat bevoegd is een last onder bestuursdwang op te leggen, in plaats daarvan aan de overtreder een last onder dwangsom opleggen.
20.

inmiddels zijn verwijderd en dat ex nunc moet worden getoetst als toetsing ex tunc niet leidt tot herroeping van het bestreden besluit.
26.

Zo is per brief van 11 november 2021 het voornemen tot het opleggen van een last onder dwangsom kenbaar gemaakt aan bezwaarmaker.

Bezwaarmaker heeft tijdens de hoorzitting aangevoerd dat de navigeerknoppen inmiddels zijn verwijderd en dat om die reden toetsing ex nunc voor de hand ligt, als toetsing ex tunc niet leidt tot herroeping van het bestreden besluit, onder verwijzing naar een uitspraak van de Afdeling van 28 oktober 2020.

De raad van bestuur is van oordeel dat in dit geval geen sprake kan zijn van een ex nunc benadering, aangezien het hier niet gaat om een heroverweging na een eerdere weigering om handhavend op te treden, maar om een beoordeling van een bestreden besluit om juist wel te handhaven.
44.

Als de raad van bestuur de benadering van bezwaarmaker zou volgen, dan zou voor een overtreding nooit meer een last onder dwangsom opgelegd kunnen worden, als de overtreder uiteindelijk besluit alsnog de wet na te leven, vervolgens in bezwaar gaat en aangeeft dat de overtreding inmiddels is beëindigd, waardoor de raad van bestuur geen reden meer heeft (en ook nooit heeft gehad) om een last onder dwangsom op te leggen.

Daarnaast is de raad van bestuur van oordeel dat het in het belang van consumenten en andere betrokkenen is dat zij kennis kunnen nemen van het feit dat een last onder dwangsom is opgelegd aan bezwaarmaker.
51.