Besluit van de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit als bedoeld in artikel 5:37 van de Algemene wet bestuursrecht tot invordering van verbeurde dwangsommen.

Bij besluit van 29 september 2023 heeft de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit een last onder dwangsom opgelegd aan Blue High House S.A. De Kansspelautoriteit stelt vast dat Blue High House S.A. de opgelegde lastgeving heeft overtreden en dat van rechtswege dwangsommen zijn verbeurd ter hoogte van € 129.000,-.

Omdat de verbeurde dwangsommen niet zijn betaald, besluit de Kansspelautoriteit over te gaan tot invordering.

Zoals de Afdeling bestuursrechtspraak van de Raad van State (hierna: de Afdeling) eerder heeft overwogen (in onder meer de uitspraak van 13 juni 2018, ECLI:NL:RVS:2018:1968), moet bij een besluit tot invordering van een verbeurde dwangsom aan het belang van de invordering een zwaarwegend gewicht worden toegekend.

Een andere opvatting zou afdoen aan het gezag dat moet uitgaan van een besluit tot oplegging van een last onder dwangsom.

1  Hierin is vermeld dat een adequate handhaving vergt dat opgelegde sancties ook worden geëffectueerd en dus dat verbeurde dwangsommen worden ingevorderd.

Artikel 5:37, eerste lid, van de Awb bepaalt dat het bestuursorgaan, alvorens aan te manen tot betaling van de dwangsom, bij beschikking omtrent de invordering van een dwangsom beslist.

Bij besluit van 29 september 2023 2  heeft de Kansspelautoriteit vervolgens de volgende last onder dwangsom opgelegd aan Blue High House S.A. (hierna ook: overtreder) wegens overtreding van artikel 1, eerste lid, onder a, van de Wok:
- a. Overtreder wordt op straffe van verbeurte van een dwangsom gelast uiterlijk binnen twee weken na dagtekening van dit besluit de overtreding(en) van artikel 1, eerste lid, onder a, van de Wok te staken en gestaakt te houden.
- b. Overtreder kan dit doen door alle gelegenheid om vanuit Nederland deel te nemen aan kansspelen op afstand, waarvoor geen vergunning ingevolge de Wok is verleend, te beëindigen en beëindigd te houden.

Tevens omvat dit ook iedere andere activiteit (waaronder, maar niet uitsluitend, het aanbieden van kansspelapps) als gevolg waarvan het mogelijk is vanuit Nederland deel te nemen aan kansspelen op afstand en waarvoor geen vergunning ingevolge de Wok is verleend, te beëindigen en beëindigd te houden.

2

Blue High House S.A. heeft geen bezwaar gemaakt tegen het besluit van 29 september 2023 tot het opleggen van een last onder dwangsom.

Bij de brief van 18 januari 2023 6  heeft de Kansspelautoriteit een voornemen invordering dwangsommen gestuurd naar Blue High House S.A.