Kansspelautoriteit

Besluit van de Raad van Bestuur van de Kansspelautoriteit op het bezwaarschrift van [xxx], eigenaar van Call Internet City, tegen het besluit van 21 november 2013 tot het opleggen van een bestuurlijke boete (kenmerk 7970 / 00.017.935) vanwege het overtreden van artikel 30t, eerste lid, aanhef en onder c, van de Wet op de kansspelen

De Adviescommissie heeft geadviseerd om de bezwaren ongegrond te verklaren met uitzondering van dat gedeelte van het bezwaar dat ziet op de hoogte van de boete.
6.

Voor overtredingen van artikel 30t, eerste lid, aanhef en onder c, van de Wet op de kansspelen, kan de Raad een maximale boete opleggen van € 780.000,-.

De eerder opgelegde boete van € 20.000,- komt derhalve voor matiging in aanmerking.

De Raad van Bestuur van de Kansspelautoriteit:

- a. stelt vast dat de Adviescommissie bezwaarschriften van de Kansspelautoriteit heeft geadviseerd om de bezwaren ongegrond te verklaren, met uitzondering van dat gedeelte van het bezwaar dat ziet op de hoogte van de boete, en de hoogte van de boete te heroverwegen dan wel nader te motiveren;
-

d. verklaart de bezwaren ongegrond met uitzondering van dat gedeelte van het bezwaar dat ziet op de hoogte van de boete;
- e. handhaaft het bestreden besluit, met uitzondering van dat gedeelte van het bezwaar dat ziet op de hoogte van de boete;
- f. verwijst overeenkomstig artikel 3:49 van de Algemene wet bestuursrecht voor de motivering van het besluit naar het uitgebrachte advies;
- g. ziet reden om de eerder opgelegde boete te matigen en de hoogte van de boete vast te stellen op € 6.000,-.

Met dat besluit heeft de Raad aan bezwaarmaker een bestuurlijke boete opgelegd van EUR 20.000,-.

De Raad heeft bij besluit van 21 november 2013 (hierna: het sanctiebesluit) een boete opgelegd van EUR 20.000,- wegens overtreding van artikel 30t, eerste lid, aanhef, en onder c, van de Wok door het aanwezig hebben van een speelautomaat o   n n n  n    n (n) merkteken, op een voor het publiek toegankelijke plaats, te weten een internetcafé/belwinkel.

Naar het oordeel van bezwaarmaker zal de boete gematigd moeten worden tot maximaal € 2.000,- wat recht doet aan de ernst van de overtreding, de lage vergoeding die bezwaarmaker voor het plaatsen van de gokzuil ontving en de korte periode van de overtreding (15 oktober 2012 – 20 december 2012).
- f. Bezwaarmaker verzoekt dan ook de boete te matigen.

Op grond van artikel 35a van de Wok is de Raad bevoegd tot het opleggen van een bestuurlijke boete wegens overtreding van – onder meer artikel 30t van de Wok.

De maximaal op te leggen boete bedraagt EUR 780.000,-  (     eet boekjaar voorafgaand aan de beschikking.

Overigens is het de commissie ambtshalve bekend dat de veronderstelling van bezwaarmaker dat in de andere 'gokzuil-zaken' waarin de Raad een boete heeft opgelegd sprake was van autochtone ondernemers, onjuist is.
- B. Ten aanzien van de hoogte van de boete
16.

In alle zaken waarin de Raad een boete heeft opgelegd wegens de aanwezigheid van gokzuilen is een boete van € 20.000,- per gokzuil opgelegd.
22.

De commissie merkt op dat de vermogenspositie van bezwaarmaker niet automatisch met zich meebrengt dat de Raad gehouden is om bij het ontbreken van een relevant vermogen geen of een zeer lage boete op te leggen.

Naar het oordeel van de commissie is sluiting om een dergelijke reden geen aanleiding om een boete te matigen.
8.

Op grond van het bovenstaande adviseert de commissie de bezwaren ongegrond te verklaren met uitzondering van dat gedeelte van het bezwaar dat ziet op de hoogte van de boete.
28.