De raad van bestuur legt een boete op van € 400.000, -.
5.

Gezien hetgeen bepaald in artikel 5:41 van de Awb en in lijn met jurisprudentie zou de raad van bestuur moeten afzien van het opleggen van een boete aan Optdeck.
28.

Tot slot stelt Optdeck dat het opleggen van een boete in strijd zou zijn met de algemene beginselen van behoorlijk bestuur, in het bijzonder het legaliteitsbeginsel, het rechtszekerheidsbeginsel en het evenredigheidsbeginsel.

Optdeck meent dat het opleggen van een boete in strijd zou zijn met enig algemeen beginsel van behoorlijk bestuur, overweegt de raad van bestuur als volgt.

Onder verwijzing naar de uitspraak van de Afdeling Bestuursrechtspraak van de Raad van State van 2 februari 2022 meent Optdeck dat het opleggen van een boete niet evenredig zou zijn.

Optdeck stelt dat het opleggen van een boete niet geschikt of noodzakelijk is omdat zij steeds naar beste kunnen heeft gehandeld.

Verder zou het opleggen van een sanctie niet evenwichtig zijn vanwege het functioneren van Cruks en de nadelige gevolgen van een boete voor Optdeck.
56.

De raad van bestuur stelt vast dat de toets ten aanzien van het opleggen van een bestuurlijke boete al langer op de wijze, zoals hierna in voorzien, wordt uitgevoerd en dat de door Optdeck aangehaalde uitspraak dit niet anders maakt.

Ten aanzien van de geschiktheid en noodzakelijkheid merkt de raad van bestuur op dat hij op grond van artikel 35a van de Wok bevoegd is tot het opleggen van een boete wegens overtreding van artikel 31k, tweede lid, van de Wok en artikel

11  ECLI:NL:

De raad van bestuur heeft vervolgens beleidsruimte bij het opleggen van een boete.

Het enkele feit dat ook een andere maatregel opgelegd zou kunnen worden, maakt niet dat niet gekozen zou kunnen worden voor een boete.

Gezien de ernst van de overtreding en de mate van verwijtbaarheid, zoals omschreven in paragrafen 7.2 en 7.3 van dit besluit, is het opleggen van een boete in dit geval naar het oordeel van de raad van bestuur passend en geboden.
57.

De raad van bestuur meent dan ook dat het opleggen van een boete in dit geval evenwichtig is.

De Kansspelautoriteit is op grond van artikel 35a van de Wok bevoegd een boete op te leggen voor deze overtreding en stelt zich in deze op het standpunt dat een bestuurlijke boete recht doet aan de overtreding.

<!

Op welke manier de ernst en verwijtbaarheid van de overtreding worden meegewogen bij het opleggen van de boete, wordt hierna toegelicht.

Gelet op het voorgaande acht de raad van bestuur passend en geboden dat een boete wordt opgelegd aan Optdeck.
75.

Alles afwegende stelt de raad van bestuur de boete vast op een totaalbedrag van € 400.000,-.

b. legt aan Optdeck Service Limited een boete op van € 400.000,-.