<!-- image -->

Besluit van de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit op de bezwaarschriften van Tot  n n     t     i  o) 00.053.075, tot het opleggen van een bestuurlijke boete van € 180.000,- aan Total E Soft Ltd. en anderen voor de betaling waarvan elk hoofdelijk aansprakelijk zijn en het besluit van 8 juli 2015, met kenmerk 9308 / 00.053.817, tot openbaarmaking van het besluit tot oplegging van een bestuurlijke boete..

Bij brief van 31 augustus 2015 is namens Total E Soft Ltd (hierna: Total E Soft), [persoon 1] en [persoon 2](hierna: bezwaarmakers) een bezwaarschrift ingediend tegen het besluit van 25 juni 2015, kenmerk 9308 / 00.053.075, tot het opleggen van een bestuurlijke boete.

De commissie heeft geadviseerd om de bezwaren ongegrond te verklaren.

De commissie heeft ambtshalve getoetst of artikel 1, eerste lid, onder a, van de Wet op de Kansspelen is overtreden en heeft ambtshalve geadviseerd om het besluit te herroepen.
5.

de openbaarmaking van het besluit tot oplegging van de bestuurlijke boete wordt verwezen naar de randnummers 36 en 38 van het advies;
9.

De raad van bestuur van de Kansspelautoriteit:

- a. stelt vast dat de commissie heeft geadviseerd om de bezwaren ongegrond te verklaren;
-

b. stelt vast dat de commissie ambtshalve heeft geadviseerd om het besluit te herroepen;
-

d. ziet geen reden om af te wijken van het advies;
- e. verklaart de bezwaren ongegrond, onder aanvulling van de motivering zoals weergegeven in het advies van de commissie;
- f. herroept het besluit;
- g. verwijst overeenkomstig artikel 3:49 van de Algemene wet bestuursrecht voor de motivering van het besluit naar het uitgebrachte advies.

Advies inzake het bezwaarschrift van Total E Soft Ltd. en anderen tegen het besluit van 25 juni 2015, kenmerk 9308 / 00.053.075, tot het opleggen van een bestuurlijke boete van € 180.000,- aan Total E Soft Ltd. en anderen voor de betaling waarvan elk hoofdelijk an  /           z to openbaarmaking van het besluit tot oplegging van een bestuurlijke boete.

In het bezwaarschrift is het volgende aangevoerd:

- b   g nn z     z  hun recht op een behoorlijke verdediging geschonden en om die reden moet het besluit worden herroepen.
- a  m s e zs   n   enanaar artikel 5:49 van de Awb.

Als gevolg hiervan is hun recht op een behoorlijke verdediging geschonden en om die reden moet het besluit worden herroepen;
- c. Bezwaarmakers hebben niet het volledige dossier ontvangen.

Als gevolg hiervan is hun recht op een behoorlijke verdediging geschonden en om die reden moet het besluit worden herroepen.
- e. De Kansspelautoriteit heeft geen juridische basis verschaft voor het vestigen Vva y  ad] n ao  eo d  olg hiervan dient de resolutie te worden herroepen;
- d. De Kansspelautoriteit heeft geen bewijs verschaft van het feit dat Total E Soft Nederlandse kansspelen in Nederland heeft georganiseerd.

Om die reden moet het besluit worden herroepen;

Op grond van artikel 1, eerste lid, aanhef en onder a, van de Wok is het behoudens het in Titel Va van de Wok bepaalde, verboden gelegenheid te geven om mede te dingen naar prijzen of premies, indien de aanwijzing der winnaars geschiedt door enige kansbepaling waarop de deelnemers in het algemeen geen overwegende invloed kunnen uitoefenen, tenzij daarvoor ingevolge de Wok een vergunning is verleend.
20.

Op grond van artikel 35a van de Wok is de raad bevoegd tot het opleggen van een bestuurlijke boete wegens overtreding van – onder meer – rn n   b          t dael aanvang van de overtreding € 810.000,- of – indien dit meer is – tien procent van de omzet in het boekjaar voorafgaand aan de beschikking.

Het bestuursorgaan stelt de overtreder desgevraagd in de gelegenheid de gegevens waarop het opleggen van de bestuurlijke boete, dan wel het voornemen daartoe, berust, in te zien en daarvan afschriften te vervaardigen.
2.

De raad van bestuur kan een bestuurlijke boete opleggen wegens overtreding van de voorschriften vastgesteld bij of krachtens de artikelen 1, eerste lid, onder a, b n  1   1    11 1 1     2.

De commissie merkt op dat de raad op grond van artikel 35a van de Wok de bevoegdheid heeft om een bestuurlijke boete op te leggen aan een overtreder.

De ra      o    o i leidinggevenden een boete op te leggen en kan derhalve voor het boetebedrag feitelijke leidinggevenden hoofdelijk aansprakelijk stellen.

39.Op grond van het bovenstaande adviseert de commissie om de bezwaren ongegrond te verklaren.

De commissie toetst ambtshalve of bezwaarmakers artikel 1, eerste lid, onder a, van de Wok hebben overtreden door gelegenheid te geven of mede te dingen naar prijzen of premies, waarbij de aanwijzing van de winnaars geschiedt door enige kansbepaling waon un n un o on n   or geen vergunning is verleend.

Op grond van het bovenstaande adviseert de commissie ambtshalve om het bestreden besluit te herroepen.
47.