De commissie adviseert de bezwaren ongegrond te verklaren en de beschikking in stand te laten.

Voorts adviseert de commissie om het verzoek tot verlaging van de boete tot nihil af te wijzen.
6.

a. stelt vast dat de commissie heeft geadviseerd om de bezwaren ongegrond te verklaren en het verzoek tot verlaging van de boete tot nihil af te wijzen;
-

d. verklaart de bezwaren ongegrond en handhaaft het besluit;
- e. verwijst overeenkomstig artikel 3:49 van de Algemene wet bestuursrecht voor de motivering van het besluit naar het uitgebrachte advies.

Advies inzake het bezwaarschrift van (persoon 1) (hierna: bezwaarmaker), voormalig eigenaar van Eetcafé de Gouw, gevestigd aan de Ds. Martin Luther Kingweg 157, 1503 KW te Zaandam (hierna: eetcafé) tegen het besluit van 14 januari 2015, kenmerk 8757 / 00.043.912, tot het opleggen van een bestuurlijke boete van EUR 7.500,- (hierna: sanctiebesluit).

De reden van de controle was om te bezien of de exploitatie van twee kansspelautomaten in het eetcafé was gestaakt, vanwege de intrekking van de exploitatievergunning van de exploitant.¹
3.

De raad van bestuur van de Kansspelautoriteit (hierna: de raad) heeft in het bestreden besluit van 14 januari 2015 aan bezwaarmaker een boete opgelegd van EUR 7.500,- wegens overtreding van artikel 30t, eerste lid, aanhef, en onder c, van de Wok, voor het aanwezig hebben van een speelautomaat (gokzuil) van een niet toegelaten model en die niet was voorzien van een bijbehorend merkteken, op een voor het publiek toegankelijke plaats, te weten het eetcafé.15

- i. Bezwaarmaker verzoekt de boete te verlagen tot nihil.

Op grond van artikel 35a van de Wok is de raad bevoegd tot het opleggen van een bestuurlijke boete wegens overtreding van – onder meer – artikel 30t van de Wok.

De maximaal op te leggen boete bedraagt met ingang van 1 januari 2014

De commissie acht het overigens niet aannemelijk dat bezwaarmaker een gokzuil in zijn onderneming laat a sr     s et  r   ve it erop dat het verschil tussen de inleggen en uitbetalingen in de periode van 23 januari 201t     -      ds mm het bezwaar ongegrond te verklaren.

De commissie adviseert om het bezwaar ongegrond te verklaren.

De commissie adviseert het bezwaarschrift ongegrond te verklaren en het daarmee samenhangende verzoek tot verlaging van de boete tot nihil af te wijzen.

Op grond van het bovenstaande adviseert de commissie de bezwaren ongegrond te verklaren en de beschikking in stand te laten.

Voorts adviseert de commissie om het verzoek tot verlaging van de boete tot nihil af te wijzen.
30.