OPENBAAR

Besluit van de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit als bedoeld in artikel 5:37 van de Algemene wet bestuursrecht tot invordering van verbeurde dwangsommen.

Bij besluit van 22 juni 2022 heeft de raad van bestuur van de Kansspelautoriteit een last onder dwangsom opgelegd aan Gammix Limited.

Omdat de verbeurde dwangsommen niet zijn betaald, besluit de Kansspelautoriteit over te gaan tot invordering.

Volgens vaste jurisprudentie moet bij een besluit tot invordering van een verbeurde dwangsom aan het belang van de invordering een zwaarwegend gewicht worden toegekend.

1  Een andere opvatting zou afdoen aan het gezag dat moet uitgaan van een besluit tot oplegging van een last onder dwangsom.

2  Hierin is vermeld dat een adequate handhaving vergt dat opgelegde sancties ook worden geëffectueerd en dus dat verbeurde dwangsommen worden ingevorderd.

Artikel 5:37, eerste lid, van de Awb bepaalt dat het bestuursorgaan, alvorens aan te manen tot betaling van de dwangsom, bij beschikking omtrent de invordering van een dwangsom beslist.

Bij besluit van 22 juni 2022 heeft de Kansspelautoriteit vervolgens de volgende last onder dwangsom opgelegd aan Gammix Limited (hierna ook: overtreder) wegens overtreding van artikel 1, eerste lid, onder a, van de Wok 3 :
- a. Overtreder wordt op straffe van verbeurte van een dwangsom gelast uiterlijk binnen twee weken na dagtekening van dit besluit de overtreding(en) van artikel 1, eerste lid, onder a, van de Wok te staken

2  Kamerstukken II 2003/04, 29 702, nr. 3, blz. 115.

3  14829/01.263.965

<!-- image -->

OPENBAAR

en gestaakt te houden.

- b. Overtreder kan dit doen door alle gelegenheid om vanuit Nederland deel te nemen aan kansspelen op afstand, waarvoor geen vergunning ingevolge de Wok is verleend, te beëindigen en beëindigd te houden.

Tevens omvat dit ook iedere andere activiteit (waaronder, maar niet uitsluitend, het aanbieden van kansspelapps) als gevolg waarvan het mogelijk is vanuit Nederland deel te nemen aan kansspelen op afstand en waarvoor geen vergunning ingevolge de Wok is verleend, te beëindigen en beëindigd te houden.
- c.

Gammix Limited heeft geen bezwaar gemaakt tegen het besluit van 22 juni 2022 tot het opleggen van een last onder dwangsom.

<!-- image -->

Kansspelautoriteit 16 februari 2023

Bij brief van 29 december 2022 heeft de Kansspelautoriteit een voornemen invordering dwangsommen gestuurd naar Gammix Limited.

Limited is van mening dat het opleggen van een boete van €4.410.000,- volledig willekeurig, onevenredig en discriminatoir is.

Ten eerste is deze boete aanzienlijk hoger dan de boetes die werden opgelegd aan andere aanbieders met een MGA-vergunning.

Aan Gammix Limited is bij het besluit van 22 juni 2022 een last onder dwangsom opgelegd en geen bestuurlijke boete.

De partijen die door Gammix Limited worden genoemd hebben geen last onder dwangsom, maar een bestuurlijke boete opgelegd gekregen.

Zoals in het primaire besluit is toegelicht, is de Kansspelautoriteit op grond van artikel 35 van de Wok bevoegd tot het opleggen van een last onder bestuursdwang wegens overtreding van de voorschriften van de Wok.

Artikel 5:32, eerste lid, van de Awb bepaalt dat een bestuursorgaan dat bevoegd is een last onder bestuursdwang op te leggen, in plaats daarvan aan de overtreder een last onder dwangsom kan opleggen.
36.