Betreft

Besluit tot verlening subsidie voor het project

"ChipNL Competence Centre"

Ik verleen om die reden geen subsidie ten behoeve van uw activiteiten in verband met het verlenen van adviesdiensten, waarvan bedrijven op basis van deze voucherregeling gebruik zullen maken.

Op grond van artikel 7, van de Kaderwet EZ-, LWN- en KGG-subsidies verleen ik geen subsidie als dit naar mijn oordeel leidt tot het verlenen van ongeoorloofde staatssteun in de zin van artikel 107 van het Verdrag betreffende de werking van de Europese Unie (hierna: VWEU).

Op basis van uw aanvraag kom ik tot het oordeel dat de subsidie verstrekt kan worden op grond van Verordening (EU)

Ik wijs u erop dat de Europese Commissie nog gedurende tien jaar na de verlening van deze subsidie deze achteraf kan controleren, omdat hier sprake is van staatssteun.

In het kader van mijn beleid gericht op innovatie verleen ik u hierbij, op grond van artikel 2, eerste lid, onder b, van de Kaderwet EZ-, LWN- en KGG-subsidies, subsidie voor de uitvoering van de activiteiten waarvoor u subsidie hebt aangevraagd.

bedragen, met dien verstande dat, indien ter zake van de subsidiabele kosten of een deel daarvan reeds uit anderen hoofde vanwege een bestuursorgaan of de Europese Commissie subsidie is verstrekt, slechts een zodanig bedrag aan subsidie wordt verstrekt, dat het totale bedrag aan subsidies niet meer bedraagt dan 100% van de subsidiabele kosten overeenkomstig artikel 19 van Verordening (EU) nr. 2021/694.

De subsidie wordt ten hoogste vastgesteld op€ 6.381.859 gelet op de gegevens opgenomen in uw aanvraag en is berekend volgens de bij uw aanvraag gevoegde begroting.

Het subsidiebedrag per subsidieontvanger wordt ten hoogste vastgesteld op de maximale subsidiebedragen opgenomen in de volgende tabel (bedragen in€).

ik de subsidie geheel of gedeeltelijk kan intrekken en terugvorderen (na het uiten van een voornemen ertoe).

Geen toestemming is vereist voor een wijziging van de in dit besluit gespecificeerde kostenposten per subsidieontvanger indien als gevolg van deze wijziging de omvang van een kostenpost niet meer dan 25% wijzigt.
6.

Ik verleen bij deze een voorschot van 90% van het subsidiebedrag, in totaal €  5.743.673, die per subsidieontvanger wordt betaald zoals opgenomen in bijlage 3 van dit besluit.

Dit controleprotocol heeft als doel het geven van aanwijzingen omtrent de reikwijdte en de intensiteit van de controle aan de accountant, belast met de controle van de door de subsidieontvanger bij het Ministerie in te dienen aanvraag om subsidievaststelling.

Subsidieontvanger: een rechtspersoon aan wie namens het Ministerie een subsidie is verstrekt.

Voor de controle van de financiële  rechtmatigheid volgens dit protocol is in de beschikking tot subsidieverlening genoemde wet- en regelgeving (inclusief eventuele wijzigingen hierin) van toepassing.