Het projectplan ziet tevens op het voorbereiden van de aanvraag voor de wijziging van de Kernenergiewetvergunning en eventueel benodigde investeringen.

Op grond van artikel 7 van de Kaderwet EZK- en LNV-subsidies verleen ik geen subsidie als dit naar mijn oordeel  leidt tot  het verlenen van ongeoorloofde staatssteun in de zin van artikel 107 van het Verdrag  betreffende de werking van de Europese Unie (hierna : VWEU).

Vanwege staatssteunaspecten heb ik mijn voornemen om subsidie te verlenen voor de in uw subsidieaanvraag  opgenomen activiteiten ter voorafgaande goedkeuring aan de  Europese Commissie voorgelegd.

1:tet subsidiebedrag zal  100%  van de subsidiabele kosten bedragen, met dien verstande dat, indien ter.zake van de subsidiabéle kosten  of een deel daarvan reeds uit anderen hoofde vanwege een bestuursorgaan of de Europese Commissie subsi,die is verstrekt, slechts een zodanig  bedrag aan subsidie wordt verstrekt

De subsidie wordt ten hoogste vastgesteld op € 11.300.000,- inclusief eventueel verschuldigde belastingen, waaronder de eventueel niet verrekenbare btw, gelet op de gegevens opgenomen in  uw aanvraag en is berekend volgens de bij uw aanvraag gevoegde begroting.

De subsidie die verstrekt wordt is inclusief eventueel verschuldigde belastingen, waaronder de eventueel niet verrekenbare btw.

U bent verplicht om op mijn verzoek ·  medewerking te verlenen aan een evaluatie van het beleid op grond waarvan deze subsidie is verstrekt.

U dient mij uiterlijk binnen twee weken  na  de wijziging van de aandeelhouderstrategie (zoals genomen in  paragraaf 2.2 van dit besluit) op de hoogte te stellen van deze wijziging.

Dit protocol heeft als doel het geven van aanwijzingen over de reikwijdte en de diepgang van de controle aan de accountant, belast met de controle van de door de subsidieontvanger bij het ministerie van Economische Zaken en Klimaat (EZK) en het ministerie van  Landbouw, Natuur en Voedselveiligheid  (LNV) in te dienen financieel verslag ~pgenomen in de aanvraag om subsidievaststelling.

van Boek 2 van het Burgerliik Wetboek aan wie de subsidieontvanger de opdracht heeft toegekend de aanvraag tot subsidievaststelling te controleren  ..
- Subsidieontvanger: een natuurlijke of rechtspersoon of diens gemachtigde aan wie namens EZK of LNV  een subsidie is verstrekt.
-

t ot subsidieverlening (of wijzigingen daarin) tot toetsingskader voor de accountant worden benoemd, voor zover dit de door hem te controleren