Op grond van artikel 7 van de Kaderwet EZ-, LVVN en KGG -subsidies verleen ik geen subsidie als dit naar mijn oordeel leidt tot het verlenen van ongeoorloofde staatssteun in de zin van artikel 107 van het Verdrag betreffende de werking van de Europese Unie (hierna: "VWEU").

Op basis van uw aanvraag kom ik tot het oordeel dat voor het Project subsidie verstrekt kan worden op grond van Verordening (EU)

In het kader van mijn beleid dat is qericht op het behalen van de CO2reductiedoelstellingen voor Nederland en de verduurzaming van de Nederlandse industrie verleen ik u hierbij, op grnnd van artikel  2b, eerste lid, onderdeel b, van de Kaderwet EZ-, LVVN en KGG -subsidies, subsidie voor de uitvoering van de pre-FEED fase van de opslaglocatie  K12-B, waarvoor u subsidie heeft aangevraagd.

Het subsidiebedrag bedraagt 40% van de volgende subsidiabele kosten, met dien verstande dat, indien ter zake van c1e  subsidiabele kosten of deel daarvan reeds uit anderen hoofde vanwege een bestuursorgaan of de Europese Commissie subsidie is verstrekt, slechts een zodanig bedrag aan subsidie wordt verstrekt, dat het totale bedrag aan subsidie niet meer bedraagt dan 50% van de subsidiabele

#

Gelet op de gegevens die zijn opgenomen in uw aanvraag wordt de subsidie ten hoogste vastgesteld op€ 5.181.250,-, exclusief BTW.

Geen toestemming is vereist voor een wijziging van de in de subsidieverlening gespecificeerde kostenposten indien als gevolg van deze wijzing de omvang van een kostenpost niet meer dan 15% wijzigt.

U bent verplicht om op mijn verzoek medewerking te verlenen aan een evaluatie van het beleid op grond waarvan deze subsidie is verstrekt.

Ik verleen u bij dezen een voorschot van 55% van het genoemde maximale subsidiebedrag€  5.181.250,- te weten €2.849.687,50.

Dit protocol heeft als doel het geven van aanwijzingen over de reikwijdte en de diepgang van de controle aan de accountant, belast met de controle van de door de subsidieontvanger bij het ministerie van Economische Zaken en Klimaat (EZ), ministerie van Klimaat en Groene Groei (KGG) en Landbouw, Visserij, Voedselzekerheid en Natuur (LVVN) in te dienen financieel verslag opgenomen in de aanvraag om subsidievaststelling.

Accountant:  een registeraccountant of Accountant-Administratieconsulent als bedoeld in artikel 393, eerste lid, van Boek 2 van het Burgerlijk Wetboek aan wie de subsidieontvanger de opdracht heeft toegekend de aanvraag tot subsidievaststelling te controleren.
- Subsidieontvanger: een natuurlijke of rechtspersoon of diens gemachtigde aan  wie namens EZ, KGG of LVVN een subsidie is verstrekt.
-

Controleverklaring: een schriftelijke verklaring van de accountant inhoudende een oordeel over de naleving van de verplichtingen en voorwaarden in de individuele beschikking tot subsidieverlening (en wijzigingen daarin) door de subsidieontvanger en voor zover die een financieel effect op de financiële  verantwoording hebben.

De accountant mag er van uitgaan dat de subsidieverstrekker zich ervan bewust is dat bij interne kosten (personeelskosten en interne kosten voor het gebruik van specifieke apparatuur) een tolerantie van 2% niet altijd toepasbaar is maar dat naar mate het aandeel van deze kosten in de verantwoording groter is de diepgang van  de controle door de accountant groter wordt.

- c. ingeval de subsidie strekt tot uitvoering van een project, kosten en opbrengsten aantoonbaar zijn gemaakt en in overeenstemming en vergelijkbaar zijn met de informatie verstrekt ten behoeve van de beschikking tot subsidieverlening, zoals het projectplan met bijbehorende projectbegroting.