Op grond van artikel 7 van de Kaderwet EZ-, LWN- en KGG-subsidies verleen ik geen subsidie als dit naar mijn oordeel leidt tot het verlenen van ongeoorloofde staatssteun in de zin van artikel 107 van het Verdrag betreffende de werking van de Europese Unie (hierna: VWEU).

Voor activiteit 3a kom ik tot het oordeel dat de subsidie verstrekt kan worden op grond van verordening (EU)

3b kom ik tot het oordeel dat de subsidie verstrekt kan worden op grond van verordening (EU) nr. 651/2014 waarbij bepaalde categorieën op grond van de artikelen 107 en 108 van het Verdrag met de interne markt verenigbaar worden verklaard (Pb EU, L 187/1), met name artikel 25, lid

Ik besluit geen subsidie te verlenen voor de activiteiten 3c.

Besluit

In het kader van mijn beleid gericht op het stimuleren van duurzaamheid en ondernemerschap verleen ik u hierbij, op grond van artikel 2, eerste lid, onderdeel a en d, van de Kaderwet EZ-, LVVN- en KGG-subsidies voor de uitvoering van de sectoragenda voor de maritieme maakindustrie in 2025 en 2026, waarvoor u subsidie hebt aangevraagd.

Ik verleen alleen subsidie voor het project voor zover deze vallen binnen de aanvullende toelichtingen op het subsidieverzoek, te weten:

Ik besluit geen subsidie te verlenen voor de activiteiten 3c.

Het subsidiebedrag zal 77% van de volgende subsidiabele kosten bedragen, met dien verstande dat, indien ter zake van de subsidiabele kosten of een deel daarvan reeds uit anderen hoofde vanwege een bestuursorgaan of de Europese Commissie subsidie is verstrekt, slechts een zodanig bedrag aan subsidie wordt verstrekt, dat het totale bedrag aan subsidies niet meer bedraagt dan 100% van de subsidiabele kosten.

De subsidie wordt ten hoogste vastgesteld op € 800.000 exclusief BTW gelet op de gegevens opgenomen in uw aanvraag en is berekend volgens de bij uw aanvraag gevoegde begroting.

Wegens beschikbaar budget ken ik een totaal subsidie toe ter hoogte van € 800.000.

Geen toestemming is vereist voor een wijziging van de in de subsidieverlening gespecificeerde kostenposten indien als gevolg van deze wijzing de omvang van een kostenpost niet meer dan 15% wijzigt.

U bent verplicht om op mijn verzoek medewerking te verlenen aan een evaluatie van het beleid op grond waarvan deze subsidie is verstrekt.

Ik verleen u bij deze een voorschot van 50% van het genoemde subsidiebedrag.

Dit protocol heeft als doel het geven van aanwijzingen over de reikwijdte en de diepgang van de controle aan de accountant, belast met de controle van de door de subsidieontvanger bij het ministerie van Economische Zaken (EZ) en het ministerie van Landbouw, Natuur en Voedselveiligheid (LNV) in te dienen financieel verslag opgenomen in de aanvraag om subsidievaststelling.

- Subsidieontvanger: een natuurlijke of rechtspersoon of diens gemachtigde aan wie namens EZK of LNV een subsidie is verstrekt.
- Object van controle:

Controleverklaring: een schriftelijke verklaring van de accountant inhoudende een oordeel over de naleving van de verplichtingen en voorwaarden in de individuele beschikking tot subsidieverlening (en wijzigingen daarin) door de subsidieontvanger en voor zover die een financieel effect op de financiële verantwoording hebben.

- c.  ingeval de subsidie strekt tot uitvoering van een project, kosten en opbrengsten aantoonbaar zijn gemaakt en in overeenstemming en vergelijkbaar zijn met de informatie verstrekt ten behoeve van de beschikking tot subsidieverlening, zoals het projectplan met bijbehorende projectbegroting.