Op grond van artikel 7 van de Kaderwet EZ-, LVVN- en KGG-subsidies verleen ik geen subsidie als dit naar mijn oordeel leidt tot het verlenen van ongeoorloofde staatssteun in  de zin van artikel  107 van het Verdrag betreffende de werking van de Europese Unie (hierna: VWEU).

Op basis van uw aanvraag kom ik tot  het oordeel dat de subsidie verstrekt kan worden op grond van verordening (EU) nr. 651/2014 van de Commissie van  17

<!-- image -->

Klimaat en groene Groei

##

Besluit

In het kader van mijn beleid gericht op energie en duurzaamheid verleen ik u hierbij, op grond van artikel 2, eerste lid, onderdeel a, van de Kaderwet EZ-, LVVN- en KGG-subsidies, subsidie voor de uitvoering van het beheer en doorontwikkeling van het rekenmodel ETM waarmee toekomstige scenario's van het toekomstige energiesysteem kunnen worden doorgerekend.

Het subsidiebedrag zal 50% van de volgende subsidiabele kosten bedragen, met dien verstande dat, indien ter zake van de subsidiabele kosten of een  deel daarvan reeds uit anderen hoofde vanwege een bestuursorgaan of de Europese Commissie subsidie is verstrekt, slechts een zodanig bedrag aan subsidie wordt verstrekt, dat het totale bedrag aan subsidies niet meer bedraagt dan 100% van de subsidiabele kosten.

De subsidie wordt ten hoogste vastgesteld op 50% van de subsidiabele kosten.

De maximale subsidie wordt derhalve vastgesteld op €2.000.000, - exclusief BTW gelet op de gegevens opgenomen in uw aanvraag en  berekend volgens de bij uw aanvraag gevoegde begroting.

Deze subsidievaststelling blijft daarmee binnen de in artikel 49, derde lid, geldende grenzen voor het toekennen van deze subsidie.

Geen toestemming is vereist voor een wijziging van de in de subsidieverlening gespecificeerde kostenposten indien als gevolg van deze wijzing de omvang van een kostenpost niet meer dan 15% wijzigt.

U bent verplicht om op mijn verzoek medewerking te verlenen aan een evaluatie van het beleid op grond waarvan deze subsidie is verstrekt.

Daarnaast wordt de subsidie toegekend, ongeacht of de bevindingen van de studie of de consultancydienst worden gevolgd door een investering die op grond van dit deel voor steun in aanmerking komt.

9.

Ik verleen u bij deze een voorschot van het genoemde subsidiebedrag € 2.000.000,-, zijnde €250.000,-.

Dit protocol heeft als doel het geven van aanwijzingen over de reikwijdte en de diepgang van de controle aan de accountant, belast met de controle van de door de subsidieontvanger bij  het ministerie van Economische Zaken en Klimaat (EZ), ministerie van Klimaat en Groene Groei (KGG) en Landbouw, Visserij, Voedselzekerheid en Natuur (LWN) in te dienen financieel verslag opgenomen in de aanvraag om subsidievaststelling.

van Boek 2 van het Burgerlijk Wetboek aan wie de subsidieontvanger de opdracht heeft toegekend de aanvraag tot subsidievaststelling te controleren.
- Subsidieontvanger: een natuurlijke of rechtspersoon of diens gemachtigde aan wie namens EZ, KGG of LVVN een subsidie is verstrekt.
- Object van controle:

Controleverklaring: een schriftelijke verklaring van de accountant inhoudende een oordeel over de naleving van de verplichtingen en voorwaarden in de individuele beschikking tot subsidieverlening (en wijzigingen daarin) door de subsidieontvanger en voor zover die een financieel effect op de financiële  verantwoording hebben.

- c.  ingeval de subsidie strekt tot uitvoering van een  project, kosten en opbrengsten aantoonbaar zijn gemaakt en in overeenstemming en vergelijkbaar zijn met de informatie verstrekt ten behoeve van de beschikking tot subsidieverlening, zoals het projectplan met bijbehorende projectbegroting.