Hierbij verleen ik u een subsidie van ten hoogste € 1.41 9.328 voor de periode 2025-2028 ( € 354.832 per jaar).

De subsidie wordt verleend op grond van artikel 1, eerste lid, van het Besluit op het specifiek cultuurbeleid en onder voorwaarde dat de begrotingswetgever voldoende middelen ter beschikking stelt.

Het bedrag waarop de subsidie na het tijdvak waarvoor zij wordt verleend, wordt vastgesteld, is afhankelijk van de daadwerkelijk gerealiseerde kosten.

De activiteiten waarvoor subsidie wordt verleend, moeten uiterlijk zijn verricht op 31 december 2028.

Om de subsidie vast te kunnen stellen, dient u een activiteitenverslag of een bestuursverslag en een financieel verslag of jaarrekening in.

Wanneer wordt de subsidie vastgesteld?

Tenzij u hierover een ander bericht ontvangt, stel ik de subsidie vast binnen 22 weken na de datum waarop de activiteiten uiterlijk moeten zijn verricht, te weten uiterlijk op 3 juni 2029.

Voor het niet voldoen aan de meldingsplicht op grond van de Wet bestuurlijke boete meldingsplichten door ministers verstrekte subsidies kan ik een bestuurlijke boete opleggen.

##

Op basis van uw aanvraag kom ik tot het oordeel dat de subsidie verstrekt kan worden met inachtneming van verordening (EU) nr. 651/2014 van de Commissie van 17 juni 2014 waarbij bepaalde categorieën op grond van de artikelen 107 en 108 van het Verdrag met de interne markt verenigbaar worden verklaard (Pb EU, L 187/1, ook wel Algemene Groepsvrijstellingsverordening genoemd, hierna: AGVV).

Op grond van artikel 1, vierde lid, onder a en b van de AGVV wordt geen subsidie verleend wanneer eerdere steun onrechtmatig en onverenigbaar is verklaard met de interne markt en tegen de aanvrager een terugvorderingsbevel is gegeven.

Op grond van artikel 1, lid 4 onder c van de AGVV wordt geen subsidie verleend aan een onderneming in moeilijkheden.

Ik ben verplicht om subsidies die worden verstrekt in het kader van de genoemde verordening tijdig kennis te geven aan de Europese Commissie.