In de brief van 14 april heb ik ook aangegeven dat in de subsidiebeschikking waarin de subsidie formeel wordt verstrekt, tevens de voorwaarden worden opgenomen op grond waarvan deze wordt verstrekt.

Het verstrekken van subsidie mag niet leiden tot het verlenen van ongeoorloofde staatssteun in de zin van artikel 107 van het Verdrag betreffende de werking van de Europese Unie (VWEU).

Hierbij verleen ik aan de aanvragers een subsidie van in totaal voor het deelproject HAPSS.

De subsidie wordt verleend conform uw aanvraag en de activiteiten vinden plaats in de periode van 10 oktober 2022 tot en met 31 maart 2024.

Geen toestemming is vereist voor de volgende wijzigingen van de in deze beschikking en het onderliggende deelprojectplan:
- Gespecificeerde kostenposten, indien als gevolg van deze wijziging de omvang van een kostenpost niet meer dan 15% wijzigt;
- Gespecificeerde mijlpalen, indien als gevolg van deze wijziging het oplevermoment van een mijlpaal niet meer dan 3 maanden wijzigt;
- Gespecificeerde Key Performance Indicators (KPI's), indien als gevolg van deze wijziging een KPI, zoals opgenomen in de PSA of het deelprojectplan, niet meer dan 15% afwijkt.

U bent verplicht om op mijn verzoek medewerking te verlenen aan een (tussen)evaluatie van het beleid op grond waarvan deze subsidie is verstrekt.

Het is niet mogelijk dat dubbele subsidies aan dezelfde organisaties voor gelijke werkzaamheden worden verstrekt.

De volgende voorwaarden op het gebied van de begroting dienen te worden ingevuld:

- De begroting voor het deelproject HAPSS dient te voldoen aan alle punten van het NGF-analysekader, zoals begrotingsposten met een duidelijke P*Q-berekening en risicovoorzieningen;
- Indien in het kader van de berekening van de hoogte van de te verstrekken subsidie uurtarieven worden gehanteerd, worden deze berekend aan de hand van één of meer in onderstaande genoemde standaardberekeningswijzen.

Daarvan is in ieder geval sprake als voor u aannemelijk is dat de activiteiten waarvoor de subsidie is verstrekt, niet, niet tijdig of niet geheel zullen worden verricht, of als niet, niet tijdig of niet geheel zal worden voldaan aan de verplichtingen die aan de subsidie verbonden zijn.

Ook indien door een ander bestuursorgaan voor dezelfde activiteiten subsidie is/wordt verstrekt, doet u daarvan onverwijld mededeling.

Wanneer wordt de subsidie vastgesteld?

Binnen 13 weken na ontvangst van de aanvraag tot subsidievaststelling, stel ik de subsidie vast.