Op grond van artikel 7 van de Kaderwet EZK en LNV-subsidies verleen ik geen subsidie als dit naar mijn oordeel leidt tot het verlenen van ongeoorloofde staatssteun

Op basis van uw aanvraag kom ik tot het oordeel dat de subsidie verstrekt kan worden op grond van verordening (EU) nr. 651/2014 van de Commissie van 17 juni 2014 waarbij bepaalde categorieën op grond van de artikelen 107 en 108 van het Verdrag met de interne markt verenigbaar worden verklaard (Pb EU, L 187/1), met name artikel 36 is van toepassing.

Besluit

In het kader van mijn beleid gericht op natuurbescherming en -herstel verleen ik u hierbij, op grond van artikel 2, eerste lid, onderdeel h, van de Kaderwet EZK- en 1.8V-subsidies, subsidie voor de uitvoering van het project, waarvoor u subsidie hebt aangevraagd.

Het subsidiebedrag zal 40% van de subsidiabele kosten bedragen, met dien verstande dat, indien ter zake van de subsidiabele kosten of een deel daarvan reeds uit anderen hoofde vanwege een bestuursorgaan of de Europese Commissie subsidie Is verstrekt, slechts een zodanig bedrag aan subsidie wordt verstrekt, dat het totale bedrag aan subsidies niet meer bedraagt dan veertig procent (40%) van de subsidiabele kosten.

De subsidie wordt daarmee ten hoogste vastgesteld op C 11.342.528 exclusief BTW gelet op de gegevens opgenomen

Bij het vaststellen van het subsidiebedrag is rekening gehouden met de instandhoudingskosten van het nulscenario, waarmee de steunintensiteit maximaal 38,9 % bedraagt van de totale Investeringskosten.

Geen · toestemming Is vereist voor een wijziging van de in de subsidieverlening gespecificeerde kostenposten indien als gevolg van deze wijzing de omvang van een kostenpost niet meer dan 15% wijzigt.

U bent verplicht om op mijn verzoek medewerking te verlenen aan een evaluatie van het beleid op grond waarvan deze subsidie is verstrekt.

Ik verleen dit deel van het totale subsidiebedrag, te weten C 2.268.506, onder de voorwaarde dat u de projectdoelstelling uitvoert zoals genoemd onder artikel 2.6 Verplichtingen, onder 1.

Indien deze projectdoelen niet behaald worden ben Ik genoodzaakt om het voorwaardelijke subsidIebedrag van €2.268.506 niet te verstrekken.

Deze subsidie wordt verstrekt voor het nemen van de in deze beschikking benoemde, bovenwettelijke stikstofreductiemaatregelen door uw bedrijf.