Het verstrekken van subsidie mag niet leiden tot het verlenen van ongeoorloofde staatssteun in de zin van artikel 107 van het Verdrag betreffende de werking van de Europese Unie (VWEU).

Ik wijs u erop dat de EC nog gedurende tien jaar na de verlening van deze subsidie deze achteraf kan controleren.

Daarom kan worden geoordeeld dat de activiteiten van Magna Steyr Aerospace onder WP2, WP3, WP4 en WP9 vallen onder artikel 25, tweede lid onder b AGVV, industrieel onderzoek .

<!-- image -->

Op basis van het projectplan zie ik geen aanleiding om tot het oordeel te komen dat de verlening van subsidie voor de activiteiten van het project die worden uitgevoerd door leiden tot staatssteun, zolang zij blijft voldoen aan de voorwaarden als gesteld in paragraaf 1.3, onderdeel

Op basis van het projectplan zie ik geen aanleiding om tot het oordeel te komen dat de verlening van subsidie voor de activiteiten van het project die worden uitgevoerd door de leiden tot staatssteun, zolang zij blijft voldoen aan de voorwaarden als gesteld in paragraaf 1.3, onderdeel

Hierbij verleen ik aan de aanvragers een subsidie van in totaal het proj ect 'STBl Hydrogen Aircraft Powertrain and Storage Systems, als onderdeel van het NGF-programma 'Luchtvaart in Transitie'.

Geen toestemming is vereist voor de volgende wijzigingen van de in deze beschikking en het onderliggende deelprojectplan:
- a. Gespecificeerde kostenposten, indien als gevolg van deze wijziging de omvang van een kostenpost niet meer dan 15% wijzigt;
- b. Gespecificeerde mijlpalen, indien als gevolg van deze wijziging het oplevermoment van een mijlpaal niet meer dan 3 maanden wijzigt;
- c. Gespecificeerde Key Performance Indicators (KPI's), indien als gevolg van deze wijziging een KPI, zoals opgenomen in de PSA of het deelprojectplan, niet meer dan 15% afwijkt.

U bent verplicht om op mijn verzoek medewerking te verlenen aan een (tussen)evaluatie van het beleid op grond waarvan deze subsidie is verstrekt.

Het is niet mogelijk dat dubbele subsidies aan dezelfde organisaties voor gelijke werkzaamheden worden verstrekt.

Daarvan is in ieder geval sprake als voor u aannemelijk is dat de activiteiten waarvoor de subsidie is verstrekt, niet, niet tijdig of niet geheel zullen worden verricht, of als niet, niet tijdig of niet geheel zal worden voldaan aan de verplichtingen die aan de subsidie verbonden zijn.

Ook indien door een ander bestuursorgaan voor dezelfde activiteiten subsidie is/wordt verstrekt, doet u daarvan onverwijld mededeling.

Wanneer wordt de subsidie vastgesteld?

Binnen 13 weken na ontvangst van de aanvraag tot subsidievaststelling, stel ik de subsidie vast.